==== BLOCKS ==== 

(හැන්සාඩ්) பாராளுமன்ற விவாதங்கள்

(ஹன்சாட்)

PARLIAMENTARY DEBATES

(HANSARD)

அதிகார அறிக்கக

OFFICIAL REPORT

323 වන කාණ්ඩය - 07 වන කලාපය ததாகுதி 323 - இல. 07 Volume 323 - No. 07

2025 නනාවැම්බර් 22වන නෙනසුරාදා

2025 நவம்பர் 22, சனிக்கிழகம Saturday 22nd November, 2025

නිනේදන:

ස්ත්‍රී පුරුෂ ස පුස්ත්‍ජභාවභ ම පුජප පුනම් ව පු ප පු‍රචණ්ඩත් ම පු

එරෙහි පුර ෝලීම පුදි් පු16 පුක්‍රිමභරභත්් ම පුස්ත්‍ැජරීජ පු[තීෂ පු1315] ප්‍රශ්නනවල වාිකක ිළිතුරු [තීෂ පු1316-1329] විෙර්ජන පනත් නකටුම්පත, 2026 – [දහුරන්වන නවන්

කළ දිනය]: [ශීර්ස පු111, පු210, පු211, පු220, පු308 පු(රස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුස්ත්‍ පු

ා්ජභධ්‍ය)]] පු- පුරභෙර පුස්ත්‍වභරේදී පුස්ත්‍ලරභ පුබල් පුලදී පු[තීෂ පු1329-1513] පු පු පු පු

අන්තර්ගත ප්‍රධාාන කුු

பிரதான உள்ளடக்கம்

ANNOUNCEMENTS:

Commemoration of Global 16 Days of Activism

Against Gender-based Violence [Col. 1315] ORAL ANSWERS TO QUESTIONS [Cols. 1316-1329] APPROPRIATION BILL, 2026 – [Thirteenth Allotted

Day]: Considered in Committee – [Heads 111, 210, 211,

220, 308 (Health and Mass Media)] [Cols. 1329-1513]

PRINCIPAL CONTENTS

அறிவிப்புகள்:

பால்நிகலசார் வன்முகறக்கு எதிரான உலகளாவிய 16

நாட்கள் தசயற்பாட்கட நிகனவுகூரல் [ப: 1315] வினாக்களுக்கு வாய்மூல விகடகள் [ப: 1316-1329] ஒதுக்கீட்டுச் சட்டமூலம், 2026 - [ஒதுக்கப்பட்ட பதின்மூன்றாம் நாள்]: [தகலப்புக்கள் 111, 210, 211, 220, 308 (சுகாதாரம்

மற்றும் தவகுசன ஊடகம்)] – குழுவில் ஆராயப்பட்டது [ப: 1329-1513]

ශ්‍රී ලාකා පවපවානී ස ොෙන ාව:

භර්ිර පු භර්පභ පු(2021)] පු[තීෂ පු514] සීමාෙනීත ෙනවාධීන පවපවානී ස මාධාය ජාලය:

භර්ිර පු භර්පභ පු(2022)] පු[තීෂ පු515]

இலங்கக ரூபவாஹினி கூட்டுத்தாபனம்:

ஆண்டறிக்கக (2021) [ப: 514] வ/ப சுயாதீன ததாகலக்காட்சி சசகவ:

ஆண்டறிக்கக (2022) [ப: 515]

SRI LANKA RUPAVAHINI CORPORATION:

Annual Report (2021) [Col. 514] INDEPENDENT TELEVISION NETWORK LIMITED:

Annual Report (2022) [Col. 515]

2025 ර්භ ැ වබර් පු22

පාර්ිනම්න්ුරව

பாராளுமன்றம் PARLIAMENT —————–—–-

2025 නනාවැම්බර් 22වන නෙනසුරාදා

2025 நவம்பர் 22, சனிக்கிழகம Saturday 22nd November, 2025 _________________________

පූ.භා. 9.00 පාර්ිනම්න්ුරව රැෙන විය. නිනයෝජය ක ානායකුරමා [ගු වෛවදය) ිසෙනවි ොි මහතා]

මූලාෙනාපවඪ විය.

பாராளுமன்றம் மு.ப. 9.00 மணிக்குக் கூடியது. பிரதிச் சபாநாயகர் அவர்கள் [மாண்புமிகு (கவத்தியா்) ாிஸ்வி சாலி]

தகலகம வகித்தார்கள்.

The Parliament met at 9.00 a.m., MR. DEPUTY SPEAKER [THE HON. (DR.) RIZVIE SALIH]

in the Chair.

නිනේදන அறிவிப்புகள் ANNOUNCEMENTS

ෙනී රුුස ෙමාජභාවය මත පදනම් ප ප්‍රචණණ්ඩත්වය

එනරනී නගෝලීය දින 16 ක්‍රියාකාිසත්වය ෙැමරීම பால்நிகலசார் வன்முகறக்கு எதிரான உலகளாவிய

16 நாட்கள் தசயற்பாட்கட நிகனவுகூரல் COMMEMORATION OF GLOBAL 16 DAYS OF ACTIVISM

AGAINST GENDER-BASED VIOLENCE

ගු නිනයෝජය ක ානායකුරමා (மாண்புமிகு பிரதிச் சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) The Women Parliamentarians’ Caucus has arranged to distribute a badge to all Members of Parliament to wear on 24th November, 2025, next Monday, in commemoration of the “Global 16 Days of Activism Against Gender-Based Violence (GBV) Campaign."

Accordingly, I would like to inform this House that the badge will be provided to all Members of Parliament at the Members’ Entrance next Monday.

I would also like to further inform all Members of Parliament to wear orange or orange shaded attire, if possible, on that day.

නපත්ෙම් மனுக்கள் PETITIONS

ගු අජිත් පී. නපනර්රා මහතා (மாண்புமிகு அஜித் பீ. தபசரரா) (The Hon. Ajith P. Perera) ෂ පුනිරමෝාය පුරාභ්භමරුමජනි, පුබ්ඩතභෙ ජ, පුපභ්භම ව පු ්ප, පුඅංර පු21/7 පුම් පුලිපි්රමහි පුනදිංචි පුටී.එච්.ඒ. පුරනරර්ෙභ පුජ පභර න් පුලැබුණු පුරන්ස්ත්‍ජක් පුජජ පුපිළි න් මි.

ගු නිහාල් ගලප්පත්ි මහතා (மாண்புமிகு நிஹால் கலப்பத்தி) (The Hon. Nihal Galappaththi) ෂ පුනිරමෝාය පුරාභ්භමරුමජනි, පුජජ පුන ප පුස්ත්‍හ න් පුරන්ස්ත්‍ ව පුුම් පුපිළි න් මි.

(1) ලස්ත්‍රුල්ල, පු්ුම ල, පු"රරභස්ත්‍රෂ ප්න" පුම් පුලිපි්රමහි පුනදිංචි පුඊ.එච්.පී.බී. පුකීර්ි පුජ පභර න් පුලැබුණු පුරන්ස්ත්‍ජ;

(2) ඇඹිලිපිටිම, පු් පු් ෙම, පු ැේඅුමෙ, පුඅංර පුජී/03, පු205/6 පුම් පුලිපි්රමහි පුනදිංචි පුඩතබ්ලලිේ.ඒ. පුආත්මනභල පුජ පභර න් පුලැබුණු පුරන්ස්ත්‍ජ; පුස්ත්‍

(3) පං ල්ල, පුජභෙරරභල්ලිම, පුඅංර පු18 පුම් පුලිපි්රමහි පුනදිංචි පුඩතබ්ලලිේ.ඩී.සී.එ ව. පු ල්රනභල පුජ පභර න් පුලැබුණු පුරන්ස්ත්‍ජ.

ගු ිලාක යූ. ගමනේ මහතා (மாண்புமிகு திலங்க யூ. கமசக) (The Hon. Thilanka U. Gamage) ෂ පුනිරමෝාය පුරාභ්භමරුමජනි, පුබ්ර් ජ, පුබ්ර් ජ පුඋුමෙ, පුරමභඹ පුලිම්ම පුම් පුලිපි්රමහි පුනදිංචි පුරක්. පුලභල් පුකුජභෙසිත් පුම පුසිල් භ පුජ පභර න් පුලැබුණු පුරන්ස්ත්‍ජක් පුජජ පුපිළි න් මි.

ඉදිිසපත් කරන ලද නපත්ෙම් මහජන නපත්ෙම් ිළිතබඳ කාරක ෙභාව පැවිසය යුුර යයි නිනයෝග කරන ලදී.

சமர்ப்பிக்கப்பட்ட மனுக்ககளப் தபாதுமனுக் குழுவுக்குச் சாட்டக் கட்டகளயிடப்பட்டது.

Petitions ordered to be referred to the Committee on Public Petitions.

ප්‍රශ්නනවල වාිකක ිළිතුරු வினாக்களுக்கு வாய்மூல விகடகள்

ORAL ANSWERS TO QUESTIONS ගු නිනයෝජය ක ානායකුරමා (மாண்புமிகு பிரதிச் சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Question No. 1 - 1116/2025 - (1), the Hon. Roshan Akmeemana. - [Not in the Chamber.]

Question No. 2 - 1180/2025 - (2), the Hon. Sivagnanam Shritharan. - [Not in the Chamber.]

Question No. 3 - 1316/2025 - (1), the Hon. K. Kader Masthan. - [Not in the Chamber.]

Question No. 4 - 1429/2025 - (1), the Hon. Thilina Samarakoon. - [Not in the Chamber.]

නබෞද්ධා විහාර නද්වාලගම් වොනශ්ෝධාන) පනත

ය ත අයත් ඉඩම්: විෙනතර தபௌத்த அறநிகலயங்கள் (திருத்தம்) சட்டத்தின்கீழ்

வருகின்ற காணிகள்: விபரம் LANDS COMING UNDER BUDDHIST TEMPORALITIES ACT:

DETAILS

1505/2025 5. ගු ධාර්මප්‍රිය දිොනායක මහතා

(மாண்புமிகு தர்மப்பிாிய திசாநாயக்க) (The Hon. Dharmapriya Dissanayake) බු්ධ්‍ශභස්ත්‍්, පුආ මිර පුස්ත්‍ පුස්ත්‍ංස්ත්‍රරෘිර පුර යුුම පුඅජභපයුමජභර න් පුඇූ පු‍රශර්ම පු- පු(1)]:

(අ)] (i) 2013 පුඅංර පු34 පුමේ පුරබෞ්ධ්‍ පුවි භෙ පුර් භල ව පු(ස්ත්‍ංරශෝධ්‍්)] පුන්ප පුම ප පුඅම් පු ් පුඉඩත ව පු‍රජභයම පුරරභනජයම;

1315 1316

නභර්ලිර වන්ුම

(ii) එජ පුඉඩත ව පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පුභුක්ිරේ පුනදිංචි පුඅයිිම පුස්ත්‍හ භ පුබලම පුනැ රීර ව පුක්‍රජරේමම පුර රර්ම;

(iii) අමභළ පුවි භෙස්ත්‍රාභ්රේ/ර් භලරේ පුහිමි ෂ න්රේ/වභෙරෂ න්රේ පුඅභිජපම පුනත්දි පුරජජ පුඉඩත ව පුකුලී පුනම්ජ, පුබදු පුනම්ජ පුර ෝ පුසින්්ක් පුරෙ පුනම්ජ පුජප පුරප ් පුනභර්ශර මර පුනැ රීජ/විකිණීජ පුසිදු පුරළ පු ැකිම;

(iv) එරස්ත්‍ර පු් ව, පුඊ පුඅමභළ පුනම්ජ පුර රර්ම;

(v) ර්භඑරස්ත්‍ර පු් ව, පුඊ පුර රුම පුර රර්ම;

(vi) විකුය් පුලම පුර ෝ පුන ේ පුලම පුඉ ප පුඉඩත ව ල පුඅයිිම පු්ැ ප පුඅමභළ පුවි භෙස්ත්‍රාභ්ම /ර් භලම පුනැ රෙන්රන්ම;

(vii) ඉ ප පුඉඩත ව පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පුඉදිත්රේදී පුරනභදු පු‍රින්ිමක් පුඅුග ජ්ම පුරෙන්රන්ම;

(viii) එරස්ත්‍ර පු් ව, පුඑජ පු‍රින්ිම පුර රර්ම;

මන්් පුඑුමජභ පුරජජ පුස්ත්‍වභ පුමන් න්රන්ම?

(ආ)] ර්භඑරස්ත්‍ර පු් ව, පුඒ පුජන්ම?

புத்தசாசன, சமய மற்றும் கலாசார அலுவல்கள் அகமச்சகரக் சகட்ட வினா:

( அ) (i) 2013ஆம் ஆண்டின் 34ஆம் இலக்க, தபௌத்த அறநிகலயங்கள் (திருத்தம்) சட்டத்தின்கீழ் வருகின்ற காணிகளின் அளவு யாது என்பகதயும்;

( ii) அந்தக் காணிகளின் உகடகம மீதான இருப்பாட்சி அதிகாரத்கத ககயுதிர்க்கும் முகற யாது என்பகதயும்;

(iii) சம்பந்தப்பட்ட விகாகரயின் / சகாயிலின் மதகுருக்களது / தபாறுப்பாளர்களது தற்றுணிவின்படி, இத்தககய காணிககள வாடகக, குத்தகக அல்லது அறுதியுறுதி அடிப்பகடயில் மூன்றாம் தரப்பினருக்குக் ககயுதிர்க்க / விற்பகன தசய்ய முடியுமா என்பகதயும்;

(iv) ஆதமனில், அதனுடன் ததாடர்புகடய அடிப்பகட யாது என்பகதயும்;

(v) இன்சறல், அதற்கான காரணங்கள் யாகவ என்பகதயும்;

(vi) விற்கப்பட்ட அல்லது ககயுதிர்க்கப்பட்ட காணிகளின் உாிகம மீண்டும் அந்த விகாகர / சகாயிலுக்கு ககயுதிர்க்கப்படுமா என்பகதயும்;

(vii) சமற்படி காணிகள் ததாடர்பாக எதிர்வரும் காலத்தில் தபாதுவானததாரு தகாள்கக பின்பற்றப்படுமா என்பகதயும்;

(viii) ஆதமனில், அந்தக் தகாள்கக யாது என்பகதயும்;

அவர் இச்சகபக்கு அறிவிப்பாரா?

(ஆ) இன்சறல், ஏன்?

asked the Minister of Buddhasasana, Religious and Cultural Affairs:

(a) Will he inform this House -

(i) the extent of land coming under the

Buddhist Temporalities (Amendment) Act, No. 34 of 2013;

(ii) the procedure for granting the right of

occupancy in respect of those lands;

(iii) whether the said lands can be transferred/

sold to a third party on a rental, lease or freehold basis, at the discretion of the priests/ trustees of the relevant temple/dewalaya;

(iv) if so, the basis for that;

(v) if not, the reasons for that;

(vi) whether the ownership of the said lands that

have been sold or transferred will be returned to the relevant temple/ dewalaya;

(vii) whether a common policy be adopted in the

future regarding the said lands; and

(viii) if so, the policy referred to above?

(b) If not, why? ගු වආචණාර්ය) නීනිදුම සුනිල් නෙනනවි මහතා වබුද්ධාශ්ාෙන, ආගමික ෙහ ොෙනකෘික ක යුුර අමාතයුරමා) (மாண்புமிகு (கலாநிதி) ஹினிதும சுனில் தசதனவி - புத்தசாசன, சமய மற்றும் கலாசார அலுவல்கள் அகமச்சர்) (The Hon. (Dr.) Hiniduma Sunil Senevi - Minister of Buddhasasana, Religious and Cultural Affairs) ෂ පුනිරමෝාය පුරාභ්භමරුමජනි, පුඑජ පු‍රශර්ම පුපිළිුමෙ පුරජරස්ත්‍රයි. පු

(අ)] (i) 2013 අංර පු34 පුමේ පුරබෞ්ධ්‍ පුවි භෙ පුර් භල ව පු(ස්ත්‍ංරශෝධ්‍්)] පුන්ප, පු1931 පුඅංර පු19 පුමේ පුවි භෙ පුර් භල ව පුආඥභ පුන්ප පුස්ත්‍හ භ පුර ් පුආ පුස්ත්‍ංරශෝධ්‍් පුන්පකි. පුරජජ පු2013 පුඅංර පු34 පුමේ පුරබෞ්ධ්‍ පුවි භෙ පුර් භල ව පු(ස්ත්‍ංරශෝධ්‍්)] පුන්ප පුම ර් පුසි්ධ්‍ස්ත්‍රාභ් පුඉඩත ව පුපිළිබහ පුස්ත්‍හ න් පුරෙ පුර්භජැප. පු්ු් පු1931 පුඅංර පු19 පුමේ පුවි භෙ පුර් භල ව පුආඥභ පුන්ප පුම ප පු ැර්් පුසි්ධ්‍ස්ත්‍රාභ් පුස්ත්‍ුම පුඉඩත ව පු භ පුර්නළ පුවිශභල පු‍රජභයමක් පුන තී. පුඑජ පුඉඩත ව පුදි යි් පුරුෙභ පුන ි් පු12,971ක් පු ් පුසි්ධ්‍ස්ත්‍රාභ් පුස්ත්‍ුම පුන ි් පුඅපෙ, පුඑජ පුඉඩත ව පු‍රජභයම පුපිළිබහ පුරපභෙුමෂ පුසි්ධ්‍ස්ත්‍රාභ් පුස්ත්‍හ භ පු ් පුවි භෙභධිනි පුස්ත්‍ර භමීන් පු න්රස්ත්‍රලභ පු භ පුවභෙරෂ න් පුස්ත්‍ුම පුරේ.

(ii) සි්ධ්‍ස්ත්‍රාභ් පුර ින් පුබදු පුලබභ පු ැනීජ පුජඟිනි.

(iii) 1931 පුඅංර පු19 පුමේ පුවි භෙ පුර් භල ව පුආඥභ පුන්ර් පු26 පු ් පු න්ිම පු‍රරභෙ පු"ම ව පුසි්ධ්‍ස්ත්‍රාභ්මර පුඅයිි පුනිශරචණල පුර්නළ පුඋරස්ත්‍ර පුකිරීජ, පුවිකිණීජ පුර ෝ පුර ් පුඅන්මජකින් පුඅන් පුස්ත්‍න්පර පුකිරීජ පුනීි පු‍රරභෙ පු ලංු පුර ෝ පුබල පුස්ත්‍හිප පු

1317 1318

[ ෂ පුධ්‍ර්ජප්‍රිම පුදිස්ත්‍භ්භමර පුජ පභ]

2025 ර්භ ැ වබර් පු22

ර්භරේ" පුමුගර න් පුස්ත්‍හ න් පුරේ. පුඑරස්ත්‍ර පුවු ම, පුඋක්ප පුන්ර් පු29(1)] පු න්ිම පු‍රරභෙ පුවභෙරෂ ර කු පුර්භර භ් පුනභලර පුවි භෙභධිනි පුභික්ු ර පුරලින් පුරල පුපජභ පුස්ත්‍ෑර රම පුකිමභ පුරල්න්භ පුරේ පුබදු පුමිල පුර ෝ පුරනභරෙභන්දු පුපි පුපජභරේ පුසි්ධ්‍ස්ත්‍රාභ්ම පුඅම් පුඉඩත ව පුසිමල්ලජ පුර ෝ පුඉන් පුම ව පුකිසි ක් පුබදු පුරමන්් පුනීිම පුඅුග පුරුළු ්. පුඇ්ප ජ පුර ව පු ැකි පුර ව පුවිධිම පුපජයි පුමැ් පුන ි් පුන්ර් පුඇුමළ් පුර න්රන්. පුරජරස්ත්‍ර පුබදු පුලබභ පු න්්භ පුඉඩත ව පුරප ් පුනභර්ශර මර පුඅුමෂ පුබදු පුදීජ පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පුන්ර් පුවිධිවිධ්‍භ් පුස්ත්‍ලස්ත්‍භ පුර්භජැප.

(iv) ඉ ප පු(iii)හි පුස්ත්‍හ න් පුක්‍රජරේම පුම පුර් පුසිදු පුරළ පු ැකිම.

(v) අමභළ පුර්භරේ.

(vi) න්ර් පුවිධිවිධ්‍භ් ල පුනත්බභහිෙ පුරලස්ත්‍ පුඉඩත ව පුවිකිණීජ පු භ පුනැ රීජ පුසිදු පුරෙ පුඇ්් ව, පුඒ භ පුනීපයුගූලල පුර්භරේ.

(vii) 1931 පුඅංර පු19 පුමේ පුවි භෙ පුර් භල ව පුආඥභ පුන්ර් පුවිධිවිධ්‍භ් පු‍රරභෙ පුඉදිත් පුර යුුම පුසිදු පුරෙුග පුලබයි.

(viii) අමභළ පුර්භරේ.

(ආ)] අමභළ පුර්භරේ. පු

ගු ධාර්මප්‍රිය දිොනායක මහතා (மாண்புமிகு தர்மப்பிாிய திசாநாயக்க) (The Hon. Dharmapriya Dissanayake) ෂ පුනිරමෝාය පුරාභ්භමරුමජනි, පුජරේ පුනළු ැනි පුඅුමෂ පු‍රශර්ම පුරජමයි. පු

ෂ පුඇජිුමජනි, පුර ව පු ් පුවි පුස්ත්‍ජ ෙ පුවි භෙස්ත්‍රාභ් ල පුඉඩත ව පුසින්්ක්රෙ පුනම්ජ පුම ර් පුලබභ පුදීලභ පුිරබ් භ. පුඒ පුඉඩත ව පුමිලදී පු ් පුපිත්ස්ත්‍ පුර ව පුර ්රරභ පුඅන සුපභ පුන්ර ලභ පුිරබ් භ. පු"බි ව පුස්ත්‍විම" පු ැඩතස්ත්‍ ් පුම ර් පුෙ පුරුෙභ පුඉඩත ව පුජැුග ව පුර යු්ප පුර ව පුර ්රරභ පුක්‍රිමභ්ජරයි. පුඒ පුඉඩත ව ල පු"බි ව පුස්ත්‍විම" පුම ර් පු්ප්රු පුලබභ පුදීර ව පු ැ ලු ක් පුඇිර ලභ පුිරබ් භ. පුරජභරම, පු්වුන් පුසින්්ක්රෙ පුලබභ පුදීලභ පුිබුයභ , පු පු්බුමජභ පුකිම් පුවිධිම පුමැන් පුඑජ පු පුඉඩත ව පුසින්්ක්රෙ පුලබභ පුදීජ පුනීපයුගූලල පු්ැ ැ. පුනීපයුගූලල පුර්භ ් පුක්‍රජම පුම ර් පුඒ පුඉඩත ව පුලබභර ් පුමැන් පුඅන සුපභ පුන් පුර ච්චණ පුස්ත්‍ෑර න්් පුපිත්ස්ත්‍ක් පුඅරප් පුබල පු‍රර්ශරේ් පුඉන්් භ. පුජජ පුහිප් පුවිධිම පුලංරභ පුරුෙභ් පුඉන්් භ. පුෙරේ පුජ ා්පභ පුවිශභල පුවිධිම පුඉඩත ව පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුඅ ශයපභ ර පුඉන්් භ. පු ැබැයි, පු්වුන්රේ පුමෂ භ පුනභස්ත්‍ල පුඇුමළ් පුකිරීර වදී, පුයමක් පුලබභ පු ැනීර වදී, පු යභනභෙමක් පුරෙර ් පුමෑර වදී පු පු- පුර ව පුසිමලුජ පුරභෙයභ ලදී පු- පු පුස්ත්‍රීෙ පු ශරමන් පුනදිංචි පුසිටි් පුඉඩතර ව පු්ප්රු පුඅ ශයයි. පුරජන්් පුර ව පුර යුුම ලදී පු ැ ලු ක් පුජුම පුර ලභ පුිරබ් භ. පුඒ පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පු්බුමජභ පුමේ පුඅම ස්ත්‍ පුකුජක්ම පුකිම් පුඑර පුපජයි පුජරේ පුඅුමෂ පු‍රශර්ම.

ගු වආචණාර්ය) නීනිදුම සුනිල් නෙනනවි මහතා (மாண்புமிகு (கலாநிதி) ஹினிதும சுனில் தசதனவி) (The Hon. (Dr.) Hiniduma Sunil Senevi) ෂ පුනිරමෝාය පුරාභ්භමරුමජනි, පු ෂ පුජන්ීුමජභ පුඅස්ත්‍් පුල්ර් පුඉපභ පුස්ත්‍භධ්‍භෙය පුස්ත්‍ පුා් පු‍රාභ රේ පුනැ්රපන් පුජ ා් පුනිරමෝජිපමකු පු ැටිම පුඑුමජන්ලභ පුනිපෙ පුුහුය පුරමන්් පු ් පු-අභිුඛ්‍ පු ්- පු‍රශර්මක්. පුඇ්ප ජ පුජජ පුමී පුරනේ පුර ව පු පු ෂ පුස්ත්‍වභරේදී පුපිළිුමෂ පුදීලභ පුිරබ් භ, පුර ව පු භ පුස්ත්‍ජභ් පු‍රශර් ල . පුඒරරන් පුරනර්න්රන් පුකුෂ යෑ ල පුදිස්ත්‍රික්රරේ පුරේ භ, පුේ්රුෙ පුදිස්ත්‍රික්රරේ පුරේ භ, පුඒ පු පුදිස්ත්‍රික්ර ල පුරජබ ව පුවිජසී ව පුිරබ් පුබ යි. පු

ඇ්ප ජ පු ෂ පුනිරමෝාය පුරාභ්භමරුමජනි, පුශප පු ර්ස පුරමර පුුම් පුනැෙණි පුනින්ම ව, පු ව ෙ ලින් පුපජයි පුස්ත්‍ජ ෙ පුර ලභ පුරබෞ්ධ්‍ පුවි භෙස්ත්‍රාභ් ල පුරජබ ව පුමැ ැන්ප පුර්නළක් පුනැ ත්ලභ පුිරබන්රන්. පුඒ භ පුඅරප් පුෙරේ පුරභලභන්පෙමක් පුිස්ත්‍රරස්ත්‍ර පුනැ පර ් පුආරු පුස්ත්‍ ව‍රමභමමන්. පු පුඑරස්ත්‍ර පුිබිමදී පු ෂ පුජන්ීුමජභ පුවිජස්ත්‍න්රන්, පුඒ පුනළභ් ල පුිරබ් පුඉඩත ව පු‍රශර්ම, පුඉඩත ව පුහියම. පුඒ පු භරේජ පුපජයි පුරම ැනි, පුුමන් ් පු භ පු පෙ ් පුනභර්ශර ල පුඒ භ පුබදු පුරමමින්, පුවිකිරයමින් පුගිහින් පුානිප පුර ලභ පුිරබ් පුඅිශයින්ජ පුස්ත්‍ංකීර්ය පුප්් ම. පුඒර පුඇ්ප. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුපජයි පුනභස්ත්‍ලර පුමෂ ර ක් පුඇුමළ් පුරෙ පු ැනීජ, පුයමක් පු න්් පුබැංකු ර පුඉඩතජර පු්ප්රු ක් පුදීජ පුආදී පුරභෙයභ ලදී පුඅන සුපභ පුන් පු න්රන්. පුර ව භ පුඇ්ප පුජ ා් පු‍රශර්. පුඑර පුනිස්ත්‍භජ පුපජයි පු ෂ පුනිරමෝාය පුරාභ්භමරුමජනි, පුොරේ පුඅ ධ්‍භ්ම, පුඅරප් පුඅජභපයභංශරේ පුඅ ධ්‍භ්ම පුරමභු පුර ලභ පුිරබන්රන්, පුරබෞ්ධ්‍ පුර් භල ව පුන්ප පුස්ත්‍ංරශෝධ්‍්ම පුකිරීජ පුපිළිබහ . පුර ව පුන්ප පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍යි පුඅරප් පුර ෞෙ නීම පුජ භ පුස්ත්‍ංඝේ්ම පුස්ත්‍ පුත්‍රෛනිරභයිර පුජ භ පුස්ත්‍ංඝේ්ම. පුඋන් න්රස්ත්‍රලභජ පුතීෙයම පුරෙලභ, පුර ව පුන්ර් පු41 පුස්ත්‍ පු42 පු න්ි පුස්ත්‍ංරශෝධ්‍්ම පුරෙන්් පුමැන් පුර යුුම පුරමදිලභ පුිරබ් භ. පුඒර පුමැන් පුනීි පුරරටු වන් පුරමනභර්පර වන්ුම පුමක් භ පුගිහින් පුිරබ් භ. පු ෂ පුජන්ීුමජභ පුරමභු පුරේ, පුනිපෙ පුවිජස්ත්‍් පුර ව පුඉිත් පුරරභ ස්ත්‍ර පුස්ත්‍හ භ පුඅරප් පුඅ ධ්‍භ්ම පුරමභු පුර ් භ. පු පු ෂ පුනිරමෝාය පුරාභ්භමරුමජනි පුරජබ ව පු‍රශර් ල පුනීිරමන් පුනජයක් පුපිළිස්ත්‍ෙයක්, පුවිස්ත්‍ වජක් පුරස්ත්‍භමන්් පුරුළු න්රජක් පු්ැ ැ. පුඒර පුර රුම පුර වරයි. පුර ෞෙ නීම පුත්‍රෛනිරභයිර පුජ භ පුස්ත්‍ංඝේ්රේ පුජය පුරනන්ීජ පු භරේජ, පුරභලභන්පෙමක් පුිස්ත්‍රරස්ත්‍ර පුර ව පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුඒ පු වජභ් ල පුානිප පුර ලභ පුිබුණු පුස්ත්‍ ව‍රමභමමන් පුස්ත්‍ පුවිශර භස්ත්‍ පුසිමල්ලක් පුඅෙර ්, පුා්පභ පුස්ත්‍ං භමමක් පු මභර ් පුඉපභ පුර භහ පුවිශර භස්ත්‍මක් පුස්ත්‍හිප යි පුර ව පුර යු්ප පුරෙන්් පුඕ්ෑ. පුඒ පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පුරළ පුයුුම පුර් ල් පුපිළිබහ පුඅරප් පුරබෞ්ධ්‍ පුර යුුම පුරමනභර්පර වන්ුමරේ පුඅධ්‍යක්ස පුරා්ෙභල්ුමජභ පුඇුමළු පුඅරප් පුනිරමෝාය පුඅජභපය ෂ පුසිමලුරම්භ පුඑක්ර පුජභ පුර ව පු ් පුවි ් පුස්ත්‍භරච්ඡභ පුදිම් පුරෙලභ පුිරබන්රන්. පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පු්බුමජන්ලභ පුනිපෙ පුවිජස්ත්‍් පුර ව පු‍රශර් ල පුඅ්භ පරේ පු පුරුළුල් පුපිළිුමෙක් පුලැරබ් පුබ පුජභ පුකිමභ පුසිටින්් පුරැජැියි.

ගු නිනයෝජය ක ානායකුරමා (மாண்புமிகு பிரதிச் சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Hon. Member, raise your second Supplementary Question.

ගු ධාර්මප්‍රිය දිොනායක මහතා (மாண்புமிகு தர்மப்பிாிய திசாநாயக்க) (The Hon. Dharmapriya Dissanayake) ෂ පුනිරමෝාය පුරාභ්භමරුමජනි, පු පුජජ පු ෂ පුඇජිුමජභර න් පුඅ ් පුරමර නි පුඅුමෂ පු‍රශර්ම පු පුරජමයි. පුස්ත්‍ජ ෙ පුර් භල පුස්ත්‍ුම පුිරබ් පුවිශභල පුඉඩත ව පු ැ් පුඅම පුඒ පුර් භල ල පුනත්නභල් පුඅධිරභත්ම ් පුර්භමන්්භ පුප්් මර පුන් පුර ලභ පුිරබ් භ. පුකුඹුෂ පුඉඩත ව පුඅක්රෙ පුම පුරමභරළභස්ත්‍රමභ පුවි භෙස්ත්‍රාභ්මර පුර ෝ පුර් භලමර පුඅයිියි. පු්ු් පුඒ භ පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පු පුර භහ පුරල්ඛ්‍් පුඑජ පුවි භෙස්ත්‍රාභ්රේ පුර ෝ පුර් භලම පුස්ත්‍ුම පු්ැ ැ. පුඑජ පුවි භෙස්ත්‍රාභ්රේ පුනැ ැ්ජ , පුර් භලරේ පුනැ ැ්ජ පුඒ පුඉඩත ව පුඅපය ශයයි. පුඒර පුනිස්ත්‍භ පුපජයි පුඒ භ පුනත් ෙයම පුරෙන්රන්. පු ැබැයි, පුඒ භ පුනත් ෙයම පුකිරීර වදී පුස්ත්‍ජ ෙ පුර් ල් පුරනෞ් ලිර පුනත් ෙයම පුම් පුප්් මර පුන්ීජ පු්බුමජභ පුකිම් පුවිධිම පු ැ ලු පුස්ත්‍ පයි. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුඒ පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පුඅපි පුොමක් පුවිධිම පුනිමභජ්මර පුමෑජ පුපිළිබහ පුඅමභළ පුආමප් පුඑක්ර් පුස්ත්‍භරච්ඡභ පුරළ පුයුුමයි පුරන්ම, පු ෂ පුඇජිුමජනි? පු පු

1319 1320

නභර්ලිර වන්ුම

ගු වආචණාර්ය) නීනිදුම සුනිල් නෙනනවි මහතා (மாண்புமிகு (கலாநிதி) ஹினிதும சுனில் தசதனவி) (The Hon. (Dr.) Hiniduma Sunil Senevi) ෂ පුනිරමෝාය පුරාභ්භමරුමජනි, පු ෂ පුජන්ීුමජභ පුවිජස්ත්‍න්රන් පුර ව පු භ පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුආුගසංගිර පුඊළය පුපිම ෙ පු ් පුර් භල පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුරරභ ස්ත්‍ පු ැ්යි. පුරබෞ්ධ්‍ පුවි භෙ පුර් භල ව පුන්ප පුමුගර න් පුර ව පුන්ප පු් ව පුරෙන්රන්ජ පුරබෞ්ධ්‍ පුසි්ධ්‍ස්ත්‍රාභ් පුස්ත්‍ පුර් භල පුකිම් පුරමනැ්පජ පුආ ෙයම පුරෙර ්යි. පු්බුමජභ පුවිජස්ත්‍් පුරභෙයම පුනි ැෙදියි. පුඒ පුරභෙයම පුනිෙවුල් පුරෙන්් පුඅ ශය පුර යුුම පුඅපි පුආෙ වව පුරෙ පුිරබ් භ. පුර ව පුරභෙයම පු ෂ පුස්ත්‍වභරේ පුඅ ධ්‍භ්ම පුජභ පුරමභු පුරෙන්් පුරැජැියි. පුර ව පු‍රශර්ම පුඉපභජ පුස්ත්‍ංකීර්යයි. පුඉඩත ව පුන ෙභ පු ැනීජ, පුඉඩත ව පුඅ්න් පුරෙ පු ැනීජ පු ැනි පුර යුුම ලදී, පුබි ව පුස්ත්‍විම පු භරේ පුජභපෘරභ ක් පුුමළ පුනළු පුනන්ිරේ පුඉඩතජක් පුකිමලභ පුපජයි පුබි ව පුස්ත්‍විම පුහිමිර ව පුස්ත්‍ ිර පුනෛම පුරමන්රන්. පු්ු්, පුඒ පුමක් භ පුර ව භ පුපිත්සිදු පුරෙ පුනිෙවුල් පුරෙ පු ැනීජ පුඅජභපයභංශ පු ය්භ ක් පුඑක් පුර වස්ත්‍මර පු භඩිර ලභ පුරෙන්් පුඕ්ෑ පුර යු්පක්. පුඒ පු භරේජ පුපජයි, පුඅජභපයභංශ ලින් පුවිපෙක් පුර වර පුරෙන්් පුබැ ැ. පුජජ පුරලින් පුකිේ භ පු භරේ, පුර් භල පුස්ත්‍ පුවි භෙ ල පුවභෙරභේ ම පුමේ පුර ෞෙ නීම පුපිත්ස්ත්‍් පුඑරුම පුරෙර ් පු පුඒ පුර යු්ප පුඑර ජ පුරරරේ භ; පුඑර ජ පුවිජස්ත්‍් භ, පු ෂ පුජන්ීුමජනි. පුඑජ පුරුළුල් පුස්ත්‍ං භමම පුජජ පුජැදි ් පුර ලභ පුසිටි් පුබ පු්බුමජභ පුස්ත්‍හ න් පුරෙන්් පුරැජැියි.

ගු නිනයෝජය ක ානායකුරමා (மாண்புமிகு பிரதிச் சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Second round. Question No.1 - 1116/2025-(1), the Hon. Roshan Akmeemana.

ගු ධාර්මප්‍රිය විනිංාහ මහතා (மாண்புமிகு தர்மப்ாிய விசஜசிங்ஹ) (The Hon. Darmapriya Wijesinghe) ෂ පුනිරමෝාය පුරාභ්භමරුමජනි, පු ෂ පුරෙභසභන් පුඅක්මීජ් පුජන්ීුමජභ පුර ුගර න් පුජභ පුඑජ පු‍රශර්ම පුඅ ් භ.

ගු වෛවදය) නින්ද ජයිෙනෙ මහතා වනෙෞ්‍ය ෙහ ජනමාධාය අමාතය ෙහ ආණ්ඩු පාර්ශ්නවන ප්‍රධාාන ොවිධාායකුරමා) (மாண்புமிகு (கவத்தியர்) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ - சுகாதாரம் மற்றும் தவகுசன ஊடக அகமச்சரும் அரசாங்கக் கட்சியின் முதற்சகாலாசானும்) (The Hon. (Dr.) Nalinda Jayatissa - Minister of Health and Mass Media and Chief Government Whip) ෂ පුනිරමෝාය පුරාභ්භමරුමජනි, පුඑජ පු‍රශර්ම පුපිළිුමෙ පුලබභ පුදීජ පුස්ත්‍හ භ පුජභ පුස්ත්‍ි පුරමරර පුරභලමක් පුඉල්ලභ පුසිටි් භ.

ප්‍රශ්නනය මුර දිනකදී ඉදිිසපත් ිරරීම නිනයෝග කරන ලදී. வினாகவ மற்தறாரு தினத்திற் சமர்ப்பிக்கக் கட்டகளயிடப்பட்டது. Question ordered to stand down. ගු නිනයෝජය ක ානායකුරමා (மாண்புமிகு பிரதிச் சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) ‍රශර් පුඅංර පු2 පු-1180/2025- පු(2)], පු ෂ පුසි ඥභ් ව පුශ්‍රීපෙන් පුජ පභ.

ගු ගයන්ත කුණාිලක මහතා (மாண்புமிகு கயந்த கருணாதிலக்க) (The Hon. Gayantha Karunathilleka) ෂ පුනිරමෝාය පුරාභ්භමරුමජනි, පු ෂ පුසි ඥභ් ව පුශ්‍රීපෙන් පුජ පභ පුර ුගර න් පුජභ පුඑජ පු‍රශර්ම පුඅ ් භ.

ගු උපාි ෙමරංාහ මහතා වෙමුපකාර ොවර්ධාන නිනයෝජය අමාතයුරමා) (மாண்புமிகு உபாலி சமரசிங்ஹ - கூட்டுறவு அபிவிருத்திப் பிரதி அகமச்சர்) (The Hon. Upali Samarasingha - Deputy Minister of Co-operative Development) ෂ පුනිරමෝාය පුරාභ්භමරුමජනි, පුර රළහ, පු භණිා, පුආ භෙ පුසුෙක්ිපපභ පුස්ත්‍ පුස්ත්‍ුනරභෙ පුස්ත්‍ං ර්ධ්‍් පුඅජභපයුමජභ පුර ුගර න් පුජභ පුඑජ පු‍රශර්ම පුපිළිුමෙ පුලබභ පුදීජ පුස්ත්‍ම භ පුජභස්ත්‍මර පුරභලමක් පුඉල්ලභ පුසිටි් භ. පු

ප්‍රශ්නනය මුර දිනකදී ඉදිිසපත් ිරරීම නිනයෝග කරන ලදී. வினாகவ மற்தறாரு தினத்திற் சமர்ப்பிக்கக் கட்டகளயிடப்பட்டது. Question ordered to stand down.

වවුනියාව දිෙනික්කයකන නෙනවය කර ල ලබන ෙමෘද්

ොවර්ධාන නිලධාාිසන්: විෙනතර வவுனியா மாவட்டத்தில் சசகவயாற்றும் சமுர்த்தி

அபிவிருத்தி உத்திசயாகத்தர்கள்: விபரம் SAMURDHI DEVELOPMENT OFFICERS SERVING IN VAVUNIYA

DISTRICT: DETAILS

1316/2025 3. ගු ගයන්ත කුණාිලක මහතා වගු නක්කය. කාදර්

මෙනතාන් මහතා නව ලව ) (மாண்புமிகு கயந்த கருணாதிலக்க - மாண்புமிகு சக. காதர் மஸ்தான் சார்பாக) (The Hon. Gayantha Karunathilleka on behalf of the Hon. K. Kader Masthan) ග්‍රභමීම පුස්ත්‍ං ර්ධ්‍්, පුස්ත්‍ජභා පුආෙක්සය පුස්ත්‍ පු‍රාභ පුස්ත්‍විබල ැන්ී ව පුඅජභපයුමජභර න් පුඇූ පු‍රශර්ම පු- පු(1)] පු:

(අ)] (i) වුනිමභ පුදිස්ත්‍රික්රරේ පුරස්ත්‍ර ම පුරෙුග පුලබ් පුස්ත්‍ජෘ්ධි පුස්ත්‍ං ර්ධ්‍් පුනිලධ්‍භත්න් පුස්ත්‍ංඛ්‍යභ පුස්ත්‍ පුර ව පු ්වි පුන ි් පුරුෙප්නභඩු පුස්ත්‍ංඛ්‍යභ පුර න් පුර න් පු ශරමන් පුරරභනජයම;

(ii) එජ පුරුෙප්නභඩු පුස්ත්‍හ භ පු් පුනිලධ්‍භත්න් පුබහ භ පු න්රන්ම;

(iii) ර ව පු ්වි පුරස්ත්‍ර ම පුරෙුග පුලබ් පුස්ත්‍ජෘ්ධි පුස්ත්‍ං ර්ධ්‍් පුනිලධ්‍භත්න් පු ර්ස පු ය්භ ර පුසි පුඑරජ පු‍රභර්ශීම පුරල්ර ව පුරරභේසභස්ත්‍මක් පුුමළ පුරස්ත්‍ර ම පුරෙුග පුලබ් පුබ පුමන්රන්ම;

(iv) ්වුන් පුර ්් පු‍රභර්ශීම පුරල්ර ව පුරරභේසභස්ත්‍ ල පුස්ත්‍රාභ් පුජභෂ ී ව පුලබභ පුදිම පු ැකිම; පු

(v) නසුගිම පුරභලරේදී පු වුනිමභ පුදිස්ත්‍රික්රරේ පුස්ත්‍ජෘ්ධි පුස්ත්‍ං ර්ධ්‍් පුනිලධ්‍භත් පුන්ී ව පුර්ශනභල් පුනම්ජ පුජප පුලබභදී පුඇි පුබ පුමන්රන්ම;

(vi) ඒ පුර රුමර න් පුඑජ පුස්ත්‍ජෘ්ධි පුස්ත්‍ං ර්ධ්‍් පුනිලධ්‍භත්න් පුස්ත්‍රාභ් පුජභෂ ී ව පුලබභ පුදීජ පුර්භ ැකි පුප්් මක් පුඋමභී පුිරබ්ලම;

මන්් පුඑුමජභ පුරජජ පුස්ත්‍වභ පුමන් න්රන්ම?

(ආ)] (i) මූලය පු ංචණභ පුසිදු පුකිරීජ පුර රුමර න් පු වුනිමභ පුදිස්ත්‍රික්රරේ පුස්ත්‍ජ ෙ පුස්ත්‍ජෘ්ධි පුස්ත්‍ං ර්ධ්‍් පුනිලධ්‍භත්න් පුඑරෙහි පුඅවයන්පෙ පුනරීක්සය පුන ් ් පුබ පුමන්රන්ම; පු

(ii) එරස්ත්‍ර පු් ව, පුඑජ පුනරීක්සය ල පු ර්පජභ් පු‍ර ිම පුර රර්ම;

මන්්් පුඑුමජභ පුරජජ පුස්ත්‍වභ පුමන් න්රන්ම?

(ඇ)] ර්භඑරස්ත්‍ර පු් ව, පුඒ පුජන්ම?

1321 1322

2025 ර්භ ැ වබර් පු22

கிராமிய அபிவிருத்தி, சமூகப் பாதுகாப்பு மற்றும் சமூக வலுவூட்டுகக அகமச்சகரக் சகட்ட வினா:

(அ) (i) வவுனியா மாவட்டத்தில் சசகவயாற்றும் சமுர்த்தி அபிவிருத்தி உத்திசயாகத்தர்களின் எண்ணிக்கக மற்றும் தற்தபாழுது நிலவும் தவற்றிடங்களின் எண்ணிக்கக தவவ்சவறாக எத்தகன என்பகதயும்;

(ii) சமற்படி தவற்றிடங்களுக்குப் புதிய உத்திசயா

கத்தர்கள் இகணத்துக் தகாள்ளப்படுவார்களா என்பகதயும்;

(iii) தற்சபாது சசகவயாற்றும் சமுர்த்தி அபிவிருத்தி உத்திசயாகத்தர்கள் பல வருடங்களாக ஒசர பிரசதச தசயலாளர் பிாிவில் சசகவ யாற்றுகின்றனர் என்பகத அறிவாரா என்பகதயும்;

(iv) அவர்ககள சவறு பிரசதச தசயலாளர் பிாிவுகளுக்கு இடமாற்றம் தசய்ய முடியுமா என்பகதயும்;

(v) கடந்த காலப்பகுதியில் வவுனியா மாவட்டத்தில் சமுர்த்தி அபிவிருத்தி உத்திசயாகத்தர்களின் நியமனம் அரசியல் ாீதியாக வழங்கப்பட்டுள்ளது என்பகத அறிவாரா என்பகதயும்;

(vi) அதன் காரணமாக சமற்படி சமுர்த்தி அபிவிருத்தி உத்திசயாகத்தர்களுக்கு இடமாற்றம் வழங்க முடியாத நிகலகம ஏற்பட்டுள்ளதா என்பகதயும்;

அவர் இச்சகபக்கு அறிவிப்பாரா?

(ஆ) (i) நிதி சமாசடி தசய்த காரணத்தால் வவுனியா மாவட்டத்தில் சில சமுர்த்தி அபிவிருத்தி உத்திசயாகத்தர்களுக்கு எதிராக உள்ளக விசாரகணகள் இடம்தபற்று வருவகத அறிவாரா என்பகதயும்;

(ii) ஆதமனில், சமற்படி விசாரகணகளின் தற்சபாகதய முன்சனற்றம் யாது என்பகதயும்;

அவர் இச்சகபக்கு அறிவிப்பாரா?

(இ) இன்சறல், ஏன்? asked the Minister of Rural Development, Social Security and Community Empowerment:

(a) Will he inform this House -

(i) separately, the number of Samurdhi Development Officers serving in the Vavuniya District and the current number of vacancies for the position;

(ii) whether new officers will be recruited to fill the vacancies referred to above;

(iii) whether he is aware that the Samurdhi Development Officers currently serving have been serving in the same Divisional Secretary's Division for many years;

(iv) whether they can be transferred to other Divisional Secretary's Divisions;

(v) whether he is aware that Samurdhi Development Officers in the Vavuniya District have been appointed on political basis in the recent past; and

(vi) whether a situation has arisen where transfers cannot be granted to those Samurdhi Development Officers as a result of that?

(b) Will he also inform this House -

(i) whether he is aware that internal inquiries are being conducted against some Samurdhi Development Officers in the Vavuniya District for committing financial fraud; and

(ii) if so, the current progress of those inquiries?

(c) If not, why? ගු වආචණාර්ය) උපාි පන්නිලනේ මහතා වග්‍රාමීය ොවර්ධාන, ෙමාජ ආරක්කයසණ ෙහ ප්‍රජා ෙවිබලගැන්වීමම් අමාතයුරමා) (மாண்புமிகு (கலாநிதி) உபாலி பன்னிலசக - கிராமிய அபிவிருத்தி, சமூகப் பாதுகாப்பு மற்றும் சமூக வலுவூட்டுகக அகமச்சர்) (The Hon. (Dr.) Upali Pannilage - Minister of Rural Development, Social Security and Community Empowerment) ෂ පුනිරමෝාය පුරාභ්භමරුමජනි, පුඑජ පු‍රශර්ම පුපිළිුමෙ පුජජ පුෙභාගත* පුරේ භ.

* ෙභානම්ෙය මත තබන ලද ිළිතුරර: * சபாபீடத்தில் கவக்கப்பட்ட விகட : * Answer tabled:

(අ)] (i)

(ii) නිලධ්‍භත් පුරුෙප්නභඩු පුබහ භ පු ැනී ව පුඅග්‍රභජභපය පුරභර්මභලරේ පුෙභාය පුඅංශරේ පුරභර්මජ්ඩතල පුස්ත්‍ජභරලෝචණ් පුරමිටු පුර ප පුරමභු පුරෙ පුඇප. පුඒ පුස්ත්‍හ භ පුරජරපක් පුඅුගජැිම පුලැබී පුර්භජැි පුඅපෙ, පුඅුගජැිම පුලම පුනසු පුබහ භ පු ැනීජ පුර යුුම පුරෙුග පුඇප. පු

(iii) ්ේ.

(iv) රස්ත්‍ර භ පුඅ ශයපභ පුජප පු භ පුනිලධ්‍භත්න්ර පුේ පුඉල්ලී ව පුඅුග පුර ්් පු‍රභර්ශීම පුරල්ර ව පුරරභේසභස්ත්‍ ල පුස්ත්‍රාභ් පුජභෂ ී ව පුලබභ පුදිම පු ැකිම.

(v) 2014 ර්ස පුරේදී පුස්ත්‍ජෘ්ධි පුස්ත්‍ං ර්ධ්‍් පුරමනභර්පර වන්ුම පුපිහිටුීරජන් පුනසු පුස්ත්‍ජෘ්ධි පුස්ත්‍ං ර්ධ්‍් පුනිලධ්‍භත්න් පුබහ භ පු න්්භ පුල්ර් පු2017 පු ර්සරේ පුදී පුනජයක් පු ් පුඅපෙ, පුඑජ පුනිලධ්‍භත්න් පුබහ භ පු ුග පුලැබූරේ පුපෙ පුවිවභ මක් පුජඟින් පුරේ.

(vi) ්ැප.

ප්‍රානද්ය ය නල්කම් නකාට්ඨාෙය/ දිෙනික්කය

ෙමෘද් කාර්යාලය

අ ලමත

කාර්ය මණ්ඩලය

තතය කාර්ය

මණ්ඩලය

රුරප්පාඩු

ෝ‍යාව

වුනිමභ පු‍රභර්ශීම පුරල්ර ව පුරභර්මභලම

70 53 17

වුනිමභ පුමකුය පු‍රභ පුර්ශීම පුරල්ර ව පුරභර්මභලම

42 41 1

වුනිමභ පුඋුමෙ පු‍රභර්ශීම පුරල්ර ව පුරභර්මභලම

42 20 22

ර න් ලරචණඩ්ඩඩිකුල ව පු‍රභර්ශීම පුරල්ර ව පුරභර්මභලම

42 36 6

දිස්ත්‍රික් පුස්ත්‍ජෘ්ධි පුරභර්මභලම 12 6 6

එකුරව 208 156 52

1323 1324

නභර්ලිර වන්ුම

(ආ)] (i) ්ේ.

(ii)

(ඇ)] අමභළ පුර්භරේ.

1325 1326

[ ෂ පු(ආචණභර්ම)] පුඋනභලි පුනන්නිලරේ පුජ පභ]

ප්‍රානද්ය ය

නල්කම් නකාට්ඨාෙ

ය/ නෙනවා

ෙන ානය

නම තනුරර ංද් ය වර්තමාන තත්ත්වය

වුනිමභ අන්්භජත්‍රල පුජං රල්සර රී ස්ත්‍ජෘ්ධි පුස්ත්‍ං ර්ධ්‍් පුනිලධ්‍භත්

2014 ර්සරේදී පුසින්්රුදුකුලජ පු‍රාභමූල පුබැංකුරේ පුසිදු පු ප පුඅමාභ පුුමල් පුනත් ෙයම

2025.02.25 දි්ැි පුරචණෝම්භ පුනෛම පුනිකු් පුරෙ පුඇප.

විාමසුන්මෙ ව පුවිාමලක්සරමි ස්ත්‍ජෘ්ධි පුස්ත්‍ං ර්ධ්‍් පුනිලධ්‍භත්

2025.04.28 දි්ැි පුරචණෝම්භ පුනෛ පුනිකු් පුරෙ පුඇප.

්ඩතෙභශභ පුෙභාස්ත්‍ර ෙන් ස්ත්‍ජෘ්ධි පුස්ත්‍ං ර්ධ්‍් පුනිලධ්‍භත්

රජජ පුනිලධ්‍භත්මභ පුරස්ත්‍ර ම පු භර්පභ පුර්භකිරීජ පුර රුමර න් පු2016.05.06 පුදි් පුරස්ත්‍ර ම පු ැෙමභර ව පුනිරේම්ම පුනිකු් පුරෙ පුඇප. පුඑබැවින්, පුරචණෝම්භ පුනෛමක් පුනිකු් පුකිරීජ පුර්භ ැකි පුී පුඇප. පු්ැ ප පුරස්ත්‍ර ම පුපිහිටු ් පුරලස්ත්‍ පුඅභිමභචණ්මක් පුඉදිත්න් පුරෙ පුඇි පුඅපෙ, පුඒ පුඅුග පුඉදිත් පුර යුුම පුසිදු පුරෙමින් පුන තී.

වුනිමභ පුමකුය

ඒ.එ ව.සී. පුජභ් සිං ස්ත්‍ජෘ්ධි පුරළජ්භරෂ

2019 ර්සරේදී පුජභජඩු පු භ පුඋළුක්කුලජ පු‍රාභමූල පුබැංකුරේ පු භ පු වුනිමභ පුමකුය පු‍රාභමූල පුබැංකු පුස්ත්‍මිිරේ පුසිදු පුී පුඇි පුුමල් පුඅමාභ පුනත් ෙයම

නිලධ්‍භත්මභ පුර ප පු2024.05.10 පුදි්ැි පුරචණෝම්භ පුනෛමක් පුනිකු් පුරේ පුලදි. පුඑජ පුරචණෝ්භ පුන්ෙම පුස්ත්‍හ භ පු2024.06.03 පුදි්ැි පුපිළිුමෂ පුඑ භ පුඇි පුඅපෙ, පුඑජ පුරචණෝම්භ පුස්ත්‍හ භ පුනි ැෙදිරෂ පුබ පු‍රරභශ පුරෙ පුඇප. පුඒ පුඅුග , පුවිධිජ් පුවි්ම පුනරීක්සයම පුසිදු පුකිරීජ පුස්ත්‍හ භ පුරැර ෙය පුනිලධ්‍භරී පු් ව පුරෙ පුඑ භ පුර්භජැි පුබැවින්, පු2025.03.25 පුදි්ැි පුරැර ර්ය පුනිලධ්‍භත් පු් ව පුරෙ පුඑ ් පුරලස්ත්‍ පුමන් භ පුඇප.

1. ඩී.ඕ.එච්.රක්.ආර්.කුජභත් 2. බී.එ ව.ෙංජි් පු

රස්ත්‍ර්විේ් පු පු 3. දුසරජන්ප පුජභධ්‍ පුාම ර්ධ්‍් පු 4 .රක් පුෙංානී පු පු 5. රක්. පුචණමින්ම පුෙයීෙ පු පු 6. එච්.ස්ත්‍ංජී කුජභෙ පු 7. සුස්ත්‍න්ප පුරුසරනජි් පුෙභාරෂ ය පු පු 8. දීපිරභ පුනිලන්ි පුරස්ත්‍ර්විේ් පු පු 9. ආර්.සිසිෙ පු‍රමන්ප පුබ්ඩතභෙ පු.රේ. පුප්‍රිමන්පභ පු 10. රේ. පුප්‍රිමන්පභ 11. රක්.රක්. පුිළිය පුජධුස්ත්‍ෙ පු 12. අජි් පු‍රස්ත්‍න්් පුාමේ්

ස්ත්‍ජෘ්ධි පුස්ත්‍ං ර්ධ්‍් පුනිලධ්‍භත්

නිම ස්ත්‍ පුරෂ ණු පුවිජසීජ පුඇප.

වුනිමභ පුමකුය

ඒ පුනි භස්ත්‍ර ස්ත්‍ජෘ්ධි පුස්ත්‍ං ර්ධ්‍් පුනිලධ්‍භත්

ර ප්න වකුල ව පුස්ත්‍ජෘ්ධි පුබැංකුරේ පුගිණු වලභභිණිමර පු ් පුඑ ව.බභබුජී පුම් පුඅම පු්මින් පුෂ පිමල් පු7000ර පුුමලක් පුලබභ පුර ් පු ංචණභ පුකිරීජ

2025.07.09 දි්ැි පුරචණෝම්භ පුන්ෙ පුනිකු් පුරෙ පුඇප.

වුනිමභ පුමකුය

එ ව. පුාභ්ර පුාමූ ත්ම ස්ත්‍ජෘ්ධි පුස්ත්‍ං ර්ධ්‍් පුනිලධ්‍භත්

ජභජඩු පුස්ත්‍ජෘ්ධි පුබැංකුරේ පුගිණු වලභභිණිමර පු ් පුඩතබ්ලලිේ.ඒ. පුනිලන්ි පුකුජභත් පුම් පුඅමරේ පු්මින් පුෂ පිමල් පු200,000ර පුයම පුුමලක් පුලබභ පු ැනීජ

2025.07.09 දි්ැි පුරචණෝම්භ පුනෛ පුනිකු් පුරෙ පුඇප.

2025 ර්භ ැ වබර් පු22

ශ්‍රී ලාකා ගමනාගමන මණ්ඩලය: බෙන ර ෙඳහා

මිලදී ග ල ලබන යර් ෙහ ටියුබ් இலங்கக சபாக்குவரத்துச் சகப: சபருந்துகளுக்தகன

தகாள்வனவு தசய்யப்பட்ட டயர் மற்றும் ாியூப்

SRI LANKA TRANSPORT BOARD: TYRES AND TUBES

PURCHASED FOR BUSES

1429/2025 4. ගු සිඥ භාගය ශ්‍රී නහනරත් මහතා වගු ිිතණ

ෙමරනකෝන් මහතා නව ලව ) (மாண்புமிகு சட்டத்தரணி பாக்ய ஸ்ரீ சஹரத் - மாண்புமிகு திலிண சமரக்சகான் சார்பாக) (The Hon. Bhagya Sri Herath, Attorney-at-Law on behalf of the Hon. Thilina Samarakoon) ‍ර භ ්, පුජ භජභර් පුස්ත්‍ පු්භ ත්ර පුස්ත්‍ං ර්ධ්‍් පුඅජභපයුමජභර න් පුඇූ පු‍රශර්ම පු- පු(1)]:

(අ)] (i) ශ්‍රී පුලංරභ පු ජ්භ ජ් පුජ්ඩතලරේ පුබස්ත්‍රො පුස්ත්‍හ භ පු මර් පුස්ත්‍ පුටියුබ්ල පුමිලදී පු ුග පුලබ් පුආමප්ම පුර රර්ම; (ii) එජ පුආමප්රේ පුස්ත්‍ැනයු ව පුධ්‍භත්පභ ම පු‍රජභය ් පු න්රන්ම; (iii) මර් පුස්ත්‍ පුටියුබ්ල පුස්ත්‍ැනයීජ පුස්ත්‍හ භ පුලබභ පුරම් පුර න්ඩතර් පුරභලම පුරරභනජයම; පු

මන්් පුඑුමජභ පුරජජ පුස්ත්‍වභ පුමන් න්රන්ම? (ආ)] (i) ශ්‍රී පුලංරභ පු ජ්භ ජ් පුජ්ඩතලම පුස්ත්‍හ භ පුමිලදී පු ුග පුලබ් පු මර් පුස්ත්‍ පුටියුබ්ල ල පු‍රමිිම පුර රර්ම; (ii) දුසරරෙපභ මකින් පුරපභෙ පු ජ්භන්පම පුරෙභ පුලයභ පුීජ පුස්ත්‍හ භ පුර ව පු ්වි පුවභවිපභ පුරෙුග පුලබ් පු මර් පුස්ත්‍ පුටියුබ්ල ල පුු යභ්ජරවභ ම පු‍රජභය ් පු න්රන්ම; (iii) ර ව පු ්වි පුමිලදී පු ුග පුලබ් පු මර් පුස්ත්‍ පුටියුබ්ල පුර රුමර න් පුවිර්ශ පුවිනිජම පු ැම පු ් පුබ පුමන්රන්ම; පු (iv) එරස්ත්‍ර පු් ව, පුඒ පුස්ත්‍හ භ පුර්ශීම පුනිසරනභම්ම පුරෙුග පුලබ් පු මර් පුස්ත්‍ පුටියුබ්ල පුවභවිපභ පුකිරීජ පු ැකිමභ ක් පුිරබ්ලම;

මන්්් පුඑුමජභ පුරජජ පුස්ත්‍වභ පුමන් න්රන්ම?

(ඇ)] ර්භඑරස්ත්‍ර පු් ව, පුඒ පුජන්ම? පු පු

சபாக்குவரத்து, தநடுஞ்சாகலகள் மற்றும் நகர அபிவிருத்தி அகமச்சகரக் சகட்ட வினா:

(அ) (i) இலங்கக சபாக்குவரத்துச் சகபயின் சபருந்துகளுக்கான டயர் மற்றும் ாியூப் தகாள்வனவு தசய்யும் நிறுவனம் யாது என்பகதயும்;

(ii) சமற்படி நிறுவனத்தின் வழங்கல் இயலளவு சபாதுமானதாகக் காணப்படுகின்றதா என்பகதயும்;

(iii) டயர் மற்றும் ாியூப் சபான்றவற்கற வழங்குவதற்கு நிர்ணயிக்கப்படும் சகள்விப்பத்திரக் காலம் எவ்வளவு என்பகதயும்;

அவர் இச்சகபக்கு அறிவிப்பாரா? (ஆ) (i) இலங்கக சபாக்குவரத்துச் சகபக்குக் தகாள்வனவு தசய்யப்படுகின்ற டயர் மற்றும் ாியூப் சபான்றவற்றின் தரம் யாது என்பகதயும்;

(ii) எந்தவிதமான அதசௌகாியங்களும் இன்றி சபாக்குவரத்தில் ஈடுபடுவதற்கு இன்றளவில் பயன்படுத்துகின்ற டயர் மற்றும் ாியூப் சபான்றகவ சபாதுமான தரங்களுடன் காணப்படுகின்றனவா என்பகதயும்;

(iii) தற்சபாது தகாள்வனவு தசய்யப்படுகின்ற டயர் மற்றும் ாியூப் காரணமாக அந்நியச் தசலாவணி தசலவாகின்றகத அறிவாரா என்பகதயும்;

(iv) ஆதமனில், அதற்காக உள்நாட்டில் உற்பத்தி தசய்யக்கூடிய டயர் மற்றும் ாியூப் சபான்றவற்கற பயன்படுத்துவதற்கான வாய்ப்பு உள்ளதா என்பகதயும்;

அவர் இச்சகபக்கு அறிவிப்பாரா?

(இ) இன்சறல், ஏன்?

asked the Minister of Transport, Highways and Urban Development:

(a) Will he inform this House - (i) the name of the institution from which tyres and tubes for the buses of the Sri Lanka Transport Board are purchased; (ii) whether the supply capacity of that institution is sufficient; and (iii) the tender period given for the supply of tyres and tubes?

(b) Will he also inform this House -

(i) the standard of tyres and tubes purchased for the Sri Lanka Transport Board;

(ii) whether the quality of the tyres and tubes currently being used are sufficient to enable smooth transportation;

(iii) whether he is aware that foreign exchange is being spent on the current purchase of tyres and tubes; and

(iv) if so, whether there is the possibility to use locally manufactured tyres and tubes for that purpose?

(c) If not, why?

ගු එරාග ගුණනෙනකර මහතා වනාගිසක ොවර්ධාන නිනයෝජය අමාතයුරමා) (மாண்புமிகு எரங்க குணசசகர - நகர அபிவிருத்தி பிரதி அகமச்சர்) (The Hon. Eranga Gunasekara - Deputy Minister of Urban Development) ෂ පුනිරමෝාය පුරාභ්භමරුමජනි, පු‍ර භ ්, පුජ භජභර් පුස්ත්‍ පු්භ ත්ර පුස්ත්‍ං ර්ධ්‍් පුඅජභපයුමජභ පුර ුගර න් පුජභ පුඑජ පු‍රශර්ම පුපිළිුමෙ ෙභාගත* පුරේ භ. පු

* ෙභානම්ෙය මත තබන ලද ිළිතුරර: * சபாபீடத்தில் கவக்கப்பட்ட விகட : * Answer tabled:

(අ)] (i) සිමැේ පුරැළණි පුඉන් ර් පු්ැස්ල් පු(රු්)] පුස්ත්‍ජභ ජ, පුඩීස්ත්‍ල් පුඇන්ඩ්ඩ පුරජෝ ර් පුඉංජිරන්ත්න් පු(රු්)] පුස්ත්‍ජභ ජ, පුත්චණඩ්ඩ පුපීත්ස්ත්‍ර පු(රු්)] පුස්ත්‍ජභ ජ, පුඩී.ටී.එච්. පු(රු්)] පුස්ත්‍ජභ ජ පු භ පුයුනි පුරරභන් පුස්ත්‍ජභ ජ.

(ii) ස්ත්‍ැනයු ව පුධ්‍භත්පභ පු‍රජභය ්ම.

(iii) ස්ත්‍ෙර පුරභලමක් පුස්ත්‍හ භ පු‍රස්ත්‍ වනභම් පුර යුුම පුසිදු පුරෙුග පුලබයි.

(ආ)] (i) ඇුණුජ** ජඟින් පුමක් භ පුඇප. පු

1327 1328

————————— ** රුෙනතකාලන තබා ඇත. ** நூல் நிகலயத்தில் கவக்கப்பட்டுள்ளது. ** Placed in the Library.

නභර්ලිර වන්ුම

(ii) ර්පජභ්රේ පුවභවිප පුරෙුග පුලබ් පු මර් පු භ පුටියු ව පුශ්‍රී පුලං ජ පු‍රමිතීන් පුඅුගූලල පු ් පුඅපෙ, පුු යභ්ජරවභ ම පු‍රජභය ් පුරේ. පුර ව පු ් පුවි පුටියුබ්ල පුස්ත්‍හ භ පුනැ ැි පු‍රස්ත්‍ වනභම්රේ පුරභලම පුඅ ස්ත්‍න් පුී පුඇි පුඅපෙ, පු් පුටියුබ්ල පුමිලදී පු ැනී ව පුස්ත්‍හ භ පු‍රස්ත්‍ වනභම්මක් පුආෙ වව පුකිරීර ව පුර යුුම පුසිදු පුරෙමින් පුන තී. පුඑරපක් පුඅ ශය පුටියු ව පු‍රභර්ශීම පුඉංජිරන්ෂ ෂ න්රේ පුඅධීක්සයම පුම පුර් පුඅ ශයපභ පුඅුග පු‍රභර්ශීම පු ශරමන් පුපිත්විපෙමන් පුඅුගූලල පුමිලදී පු ැනීජ පුස්ත්‍හ භ පුඋනරමස්ත්‍ර පුලබභ පුදී පුඇප. පු

(iii) ර ව පු ් පුවි පුස්ත්‍භජභ්ය පුබස්ත්‍ර පුො පුස්ත්‍හ භ පු මර් පුමිලදී පු ුග පුලබන්රන් පුCEAT Kelani International Tyres (Pvt.) Ltd. ර ින් පු ් පුඅපෙ, පුරජජ පු මර් පුර්ශීම පුනිසරනභම්ම පුරෙුග පුලබයි. පුඅධිරේගී පුජභර් පුධ්‍භ ්රේ පුරමභම භ පුඇි පුබස්ත්‍ර පුො ල පුඅ ශය පු මර් පු‍රස්ත්‍ වනභම්මන් පුස්ත්‍හ භ පුර්ශීම පුනිසරනභමරයින් පුරජරපක් පුඉදිත්න් පුී පුර්භජැි පුබැවින් පුවිර්ශීම පු මර් පුනිසරනභමරයින්රේ පුර්ශීම පුඒාන්ප ෂ න් පු ෙ භ පුආ්මනිර පු මර් පුමිලදී පු ුග පුලබයි. පුඒ පුස්ත්‍හ භ පුවිර්ශ පුවිනිජම පු ැම පුරේ. පු

(iv) මිලදී පු ැනීර ව පු‍රස්ත්‍ වනභම්මන් ලදී පු‍රස්ත්‍ වනභම් පුජභර්ර ෝනර්ශමන් පුඅුගූලල පු ් පුනත්දි පුර්ශීම පුනිසරනභමරමන් පු‍රුඛ්‍පභ ම පුලබභ පුදීර ව පුනම්ජ පුජප පුක්‍රිමභ්ජර පුරරරර්. පු

(ඇ)] පු අමභළ පුර්භරේ. පු ගු ෙභාපිුරමා (மாண்புமிகு தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Chairman) Hon. Members, I wish to inform this House that no Motion at the Adjournment time has been submitted for today. As decided by the Committee on Parliamentary Business at its Meeting held on 11th September, 2025, the time allotted for the Adjournment Debate from 6.00 p.m. to 6.30 p.m. will be utilized for the Committee Stage Discussion on the Appropriation Bill, 2026 with the leave of the House.

Commencement of Public Business. Item No. 1 in today's Order Paper - Committee Stage of Appropriation Bill, 2026, Thirteenth Allotted Day.

විෙර්ජන පනත් නකටුම්පත, 2026

ஒதுக்கீட்டுச் சட்டமூலம், 2026

APPROPRIATION BILL, 2026

කාරක ෙභානේදී තවදුර ත් ෙලකා බලන ලදී.-

[ප්‍රගිය: නනාවැම්බර් 21] [ගු නිනයෝජය ක ානායකුරමා මූලාෙනාපවඪ විය.]

குழுவில் சமலும் ஆராயப்தபற்றது.- [சதர்ச்சி: நவம்பர் 21] [மாண்புமிகு பிரதிச் சபாநாயகர் அவர்கள் தகலகம வகித்தார்கள்.]

Considered further in Committee.- [Progress: 21st November]

[HON. DEPUTY SPEAKER in the Chair.]

111 වන ය ර්සය.- නෙෞ්‍ය ෙහ ජනමාධාය අමාතයවරයා 01 ් පු ැඩතස්ත්‍ ්.- පුරජර යු ව පු ැඩතස්ත්‍ ් පු- රු්ෙභ ර්ප් පුවිමමජ, පු

ෂ . පු195,999,998,000

தகலப்பு 111.- சுகாதார மற்றும் தவகுசன ஊடக அகமச்சர்

நிகழ்ச்சித்திட்டம் 01.- தசயல்முகறச் தசயற்பாடுகள் - மீண்டுவருஞ்

தசலவு, ரூபாய் 195,999,998,000

HEAD 111.- MINISTER OF HEALTH AND MASS MEDIA Programme 01.- Operational Activities - Recurrent Expenditure,

Rs. 195,999,998,000

ගු ෙභාපිුරමා (மாண்புமிகு தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Chairman) First Schedule, the Ministry of Health and Mass Media - Heads 111, 210, 211, 220 and 308. Consideration from 10.00 a.m. to 6.30 p.m.

The Cut to be moved by the Hon. (Dr.) Kavinda Heshan Jayawardhana. You have 20 minutes.

[9.16 a.m.]

ගු වෛවදය) කවින්ද නහනසාන් ජයවර්ධාන මහතා (மாண்புமிகு (கவத்தியர்) கவிந்த சஹஷான் ஜயவர்தன) (The Hon. (Dr.) Kavinda Heshan Jayawardhana) Hon. Chairman, I move,

“That a sum of Rs. 10 be cut from the Recurrent and Capital Expenditures of each Programme, as per the tradition, out of the Heads of Expenditure Nos. 111, 210, 211, 220 and 308 pertaining to the Ministry and other departments and institutions coming under it and scheduled to be taken up for discussion today, Saturday, 22nd November, 2025, at the Committee Stage Discussion of Appropriation Bill, 2026.”

ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි, පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඅජභපයභංශම පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පුරභෙර පුස්ත්‍වභ පුඅ ස්ත්‍රාභරේ පුරජජ පුවි භමම පුරේරරභ පුර ව පුනභර්ලිර වන්ුම පුඉපභ පු ැම ්. පුරජභරම, පුඅරප් පු ෂ පුරාභ්භමරුමජභ පුත්‍ර මය ෙරමක්. පු්බුමජභ් පුත්‍ර මය ෙරමක්, පු ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි. පු පුඅරප් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඇජිුමජභ් පුත්‍ර මය ෙරමක්. පුඒ පු භරේජ පුඅරප් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුනිරමෝාය පු පුඇජිුමජභ් පුත්‍ර මය ෙරමක්. පුඉින්, පුර ව පුsubject එර පුර්රේ භ. පු

ගු මුජිබුර් රහුමාන් මහතා (மாண்புமிகு முஜிபுர் ரஹுமான்) (The Hon. Mujibur Rahuman) රාභ පුරේ පු්බුමජභ් පුත්‍ර මය ෙරමක්. පුඒර පුකිමන්් පුවමයි. පුඒර, පුඅපි පුකිමන්් පුඕ්ෑ.

ගු වෛවදය) කවින්ද නහනසාන් ජයවර්ධාන මහතා (மாண்புமிகு (கவத்தியர்) கவிந்த சஹஷான் ஜயவர்தன) (The Hon. (Dr.) Kavinda Heshan Jayawardhana) ඒර පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඇජිුමජභ පුකිමන්් පුඕ්ෑ. පුවි භමම පුආෙ වව පුරෙන්ර්් පුත්‍ර මය ෙරමක්. පු

ෂ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඇජිුමජනි, පුෂසධ්‍ පුපිළිබහ පුඅරප් පුෙරේ පුමැ ැන්ප පුඅර්බුමමක් පුිරබ් පුබ පු්බුමජභ පුමන්් භ. පුර ව පු ්රරභ පුඅරප් පුෙරේ පුඅපය ශය පුෂසධ්‍ පු862ක් පුිරබ් භ. පු ැබැයි, පුඒ පුඅපය ශය පුෂසධ්‍ පු862න් පුාභිර පු ශරමන් පුහියපභ පු- පුnationally out of stock ‍රජභයම පු- පුෂසධ්‍ පු131ක්. පු ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි, පුMSD එර, පුඑර ජ පු්ැ්් ව පුMedical Supplies Division එරක් පුෂසධ්‍ පු218ක් පුහියයි. පු්බුමජභ් පුමන්් භ, පුඅපය ශය පුෂසධ්‍ පු862න් පු300ර පු ැඩි පුෂසධ්‍ පු‍රජභයමර පුහියපභ ක් පුිරබ් පුබ , පු ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි. පුඅපි පුඑමභ පුරරර ළිම පුෙඹුක් ැල්ල පුහි රු පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඇජි ෙමභ පුවිෂ ්ධ්‍ පුවිශර භස්ත්‍වං පුරමෝා්භ ක් පුර ්ැල්ලභ පුර ව පුෙ පුබභල පුෂසධ්‍ පුර ් පුඒජ පුවිෂ ්ධ්‍ පුර යුුම පුරළභ, පු ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි. පු ැබැයි, පුඅම පුරජභරක්ම පුර න්රන්? පු ෂ පුඇජිුමජනි, පු්බුමජභ පුදූසය පුරචණෝම්භ පු්ැ ැ. පුර ව පුෂසධ්‍ පුහියම පුඑර පුනභෙ පුඇි පුර ච්චණ පුඑරක් පුර්භර යි. පු පු ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි, පු්ු් පුර ව පු ්රරභ පුඒ පුෂසධ්‍ පුහියම පුනිස්ත්‍භ පුඅරප් පුෙරේ පුසිටි් පුඅහිංස්ත්‍ර පුරෙෝගීන් පුමැඩි පුපීඩතභ පුලක් පුර ලභ පුිරබ් භ. පු ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි, පු"Nationally out of Stock Medicines" කිම් පුlist එර් පුර ව පුඅ ස්ත්‍රාභරේදී පුජජ පුෙභාගත* රේ භ. පු

1329 1330

[ ෂ පුඑෙං පුු යරස්ත්‍රරෙ පුජ පභ]

————————— * රුෙනතකාලන තබා ඇත. * நூல் நிகலயத்தில் கவக்கப்பட்டுள்ளது. * Placed in the Library.

2025 ර්භ ැ වබර් පු22

රස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඅජභපයභංශරේ පුර බ්ල පුඅඩතවිරමන් පුලබභ පු ් පුඒ පුlist එර පුඅුග පුර ව පුෙරේ පුෂසධ්‍ පු160ක් පුහියයි. පු ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි, පු පුඒ පු භරේජ පුMedical Supplies Division එරක්් පුෂසධ්‍ පු218ර පුහියපභ ක් පුිරබ් භ. පු ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි, පු"Out of Stock Medicines at MSD" ්ැජැි පුlist එර් පුර ව පුඅ ස්ත්‍රාභරේදී පුජජ පුෙභාගත* පුරේ භ.

එර ජ පුප්් මක් පුිබිමදී පුඅපි පුරජභරක්ම පුරෙන්් පුඕ්ෑ? පුඅරප් පුෙරේ පුෂසධ්‍ පුනිසරනභම්ම, පුවිරශරසරමන් පුර්ශීම පුෂසධ්‍ පුනිසරනභමරමන් පුඋ්න්දු පුරෙ න්් පුඅ ශයයි. පුනසුගිම පුරභලරේ පු්බුමජභ පුන් පුරෙරු පුඅධ්‍යක්ස ෙමභ පුන් පුරෙන්් පුරලින් පුර්ශීම පුනිසරනභමරමන්රේ පුෂසධ්‍ පුලිමභනදිංචි පුරෙන්් පුදි් පු400ක්, පු500ක් පු ප පුවුයභ, පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඇජිුමජනි. පුමැන් පුඑම පුදි් පු200ර පු භරේ පුඅඩුර ලභ පුිරබ් භ. පු ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි, පුඅපි පුමැන් පුාභපයන්පෙම් පුඑක්ර පුපෙ පුරෙන්් පු- compete රෙන්් පු- පුඕ්ෑ. පුර ව පුරලභනරේ පුඅර්කු් පුෙ ල් පුස්ත්‍ජය පුස්ත්‍ංස්ත්‍න්ම්ම පුරරළභ්, පුර ව පුස්ත්‍හ භ පුඉන්දිමභ පු න්රන් පුදි් පු30යි, පුබංේලභර්ශම පු න්රන් පුදි් පු90යි. පුඑජ පුනිස්ත්‍භ පුර්ශීම පු පුෂසධ්‍ පුනිසරනභමරයින් පුදිත්ජ් පුකිරීජ පුපිළිබහ පුඅ ධ්‍භ්ම පුරමභු පුරෙලභ පුරජජ පුදි් පු‍රජභයම පුඅ ජ පු ශරමන් පුදි් පු50ර , පු60ර පුඅඩු පුරෙන්් පුකිම් පුඉල්ලීජ පුර ව පුඅ ස්ත්‍රාභරේදී පුජභ පුරේ භ. පුරජභරම, පුformula approval එර පු න්් පුඕ්ෑ, පුmanufacturing licence එර පු න්් පුඕ්ෑ, පුnew registration evaluation එර පු න්් පුඕ්ෑ, පුprovisional registration එර පු න්් පුඕ්ෑ, පුඒ පු භරේජ පුregistration renewal එර් පුරෙන්් පුිරබ් භ. පු ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි, පුජජ පුරලින් පුකිේ භ පු භරේ පුඅරප් පුඅල්ලරු පුෙ පු ් පුඉන්දිමභ පුර ව පුසිමල්ල ජ පු න්රන් පුදි් පු30යි.

අනික් පුරභෙයම පුපජයි, පුලංරභරේ පුන ි් පුෂසධ්‍ පුමිල. පුෂසධ්‍ පුමිල පුතීෙයම පුරේ පුරමිටු ක් පුඅරප් පුෙරේ පුිරබ් භ. පුඒ පුරමිටු පුඑක් පුඑක් පුෂසධ්‍ පුස්ත්‍හ භ, පුස්ත්‍ජ ෙ පුවි පුඑරජ පුෂසධ්‍ම පුස්ත්‍හ භ් පුපජන් පුහිුමණු, පුහිුමණු පුමිල පු- පුprice එර පු- පුනිමජ පුරේ භ. පු ැබැයි, පුඉන්දිමභ , පුබංේලභර්ශම පු ැනි පුෙ ල් පු ්රපභ්, පුEuropean standard එර, පුEuropean price එර පුඅුග පුපජයි පුර යුුම පුරෙන්රන්. පුඑජ පුනිස්ත්‍භ පුජජ පුඉල්ලීජක් පුරේ භ, පුඒ පුක්‍රිමභ ලිමජ පුඅරප් පුෙරේ් පුක්‍රිමභ්ජර පුරෙන්් පුකිමලභ. පු ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි, පුඑර පුනැ්පකින් පුbioevaluation study එර පුිරබ් භ. පුඅපි පුමකි් භ, පුinnovator brand එර් පුඑක්ර පුස්ත්‍ජ ෙ පුආමප් ල පුbiowaiver ස්ත්‍හ භ පුස්ත්‍ පුcomparative dissolution ස්ත්‍හ භ පුඅ ස්ත්‍ෙ පුරම් පුආරභෙම. පුඒර පු‍රශර්මක් පු්ැ ැ. පුඒර පුර්භර යි, පුඅන පුිරබ් පු‍රශර්ම. පු ැබැයි පුස්ත්‍ජ ෙ පුආමප් ල පුgeneric brand එරරන් පුරම් භ. පු ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි, පුර වර පුරමවිධිමක්. පුඅපි පුකිමන්රන්, පුඅරප් පුෙරේ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛම පුඑර පුාභිර පු‍රින්ිමක් පු මන්් පුකිමලභයි.

එර පුෂසධ්‍මක් පු ්රපභ්, පුඑරජ පුcomposition එර, පුඑරජ පුformula එර, පුඑරජ පුෙ , පුඑරජ පුgeneric name එර, පු ැබැයි පුprices රමරක්. පුAmoxicillin and Clavulanate Potassium 1000mg tablet එර , පුඑර පුරරභ වනැනිමර පුෂ පිමල් පු70ර පුදීලභ, පුප ් පුරරභ වනැනිමර පුෂ පිමල් පු197.12ර පුරම් භ, පු ෂ පුඇජිුමජනි. පුජජ පුර ව පුරපභෙුමෂ පුඇුමළ් පුරල්ඛ්‍්් පුෙභාගත* රේ භ, පු ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි. පු

එර පු‍රින්ිමක් පුිරබන්් පුඕ්ෑ පුරන්, පුර ව පුpricing formula එර . පු ෂ පුඇජිුමජනි, පු්බුමජභ පුඒ පුපිළිබහ ් පුඅ ධ්‍භ්ම පුරමභු පුරෙන්්. පු

ඒ පුවිපෙක් පුර්භර යි, පු ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි. පුඅරප් පුෙරේ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛම පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පුප ් පු ැම ් පු‍රශර්මක් පුිරබ් භ. පුරරභළඹ පුාභිර පුරෙෝ ල පුකිමන්රන් පුඅන පුඉපභජ පු ැම ් පුරෙෝ ලක්. පුර ව පුාභිර පුරෙෝ ල පුනිසි පුඅධ්‍යක්ස ෙරමක් පුන් පුරෙන්් පුඅ ශයයි. පුඒ පුවිපෙක් පුර්භර යි. පු පුජ ුග ෙ පුාභිර පුරෙෝ ල පු භරේ පු‍රධ්‍භ් පුරෙෝ ල් ල ් පුනිසි පුඅධ්‍යක්ස ෙරමක් පුන් පුකිරීජ පුඅපය ශයයි. පු පු පුඊළය , පුාභිර පුරෙෝ රල් පුර ව පු ් පුවි පුෙස්ත්‍භමනිර පුනරීක්සය පු26ක් පුනජය පුරෙන්රන් පු්ැි පු්පෙ පුර ලභ පුිරබ් භ, පු ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි. පුත්‍ර මය පුෙස්ත්‍භමනිර පුනරීක්සය ලින් පු‍රධ්‍භ් පු ශරමන්ජ පුෂ ධිෙ පුසීනි පුනරීක්සභ , පුරරභරලස්ත්‍ර රෙෝල් පුනරීක්සභ , පුඅක්ජභ පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුSGOT නරීක්සභ , පුSGPT නරීක්සභ , පු කු ඩු පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුcreatinine නරීක්සභ පු ැනි පුනරීක්සය පුකිහිනමක්ජ පුඅම පු ් පුවි පු්පෙ පුර ලභ පුිරබ් භ, පු ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි. පුඒ පුනරීක්සය පුර්භරමක් පුඅ ස්ත්‍රාභ ලදී පුසිදු පුර ් භ. පු්ු්, පුස්ත්‍ජ ෙ පුඅ ස්ත්‍රාභ ලදී පුඒ පුනරීක්සය පුසිදු පුර න්රන් පු්ැ ැ. පුඒ පුවිපෙක් පුර්භර යි. පුTroponin I නරීක්සයම පු ්රපභ්, පු දිසි පු ෘමමභබභධ්‍මක් පුඇි පුර ලභ පුරෙෝ ල පුර ්භ භජ එජ පුනරීක්සයම පුපජයි පුරෙන්රන් පුකිමලභ පු්බුමජභ පුමන්් භ, පු ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි. පුාභිර පුරෙෝ රල් පුTrop I නරීක්සයම පුම ව පුම ව පුඅ ස්ත්‍රාභ ලදී පුම ල් පු ෂ රේ පුරේ භ. පු ැබැයි, පුෙභිම පුසිදු පුරෙන්රන් පු්ැ ැ.

ජජ පුර ව පුරේ පුඅ්භ ෙයරේ පුප ් පුවමභ්ර පුනැ්පක් පුිරබ් භ, පු ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි. පුBypass surgeries - CABG - ැනි cardiac surgeries ල පුරෙෝ රල් පුඋනරෙය පු්ැි පුනිස්ත්‍භ පුlist එරක් පුරම් භ, පුරෙෝගීන් පුඅෙර ් පුඑන්් පුකිමලභ. පු ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි, පුර වර පුමැ ැන්ප පු‍රශර්මක්. පුරජභරක්ම, පුර ව පු‍රශර්ම? පු්බුමජභ පුමන්් භ, පුාභිර පුරෙෝ රල් පුර ව පුlist එරක් පුදි් පු ය්භ ක්, පුජභස්ත්‍ පු ය්භ ක්, පුස්ත්‍ජ ෙ පුර ලභ පුඅවුෂ ්ම, පුරමර පුස්ත්‍ජ ෙ පුඅම පුඉන්් පුබ . පු පු ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි, පුර ව පුlist එරක් පුිරබ් පුඋනරෙය පුරෙෝගීන් පුපිටින් පුර ර්න්් පුකිම් භ. පුජජ පුර ව පුරභෙයම පුරබභර භජ පු කීරජන් පුකිමන්රන්. පුජභ පුළය පුර ව පුිරබන්රන් පුඑ ැනි පුලැයිස්ත්‍රුම ක් පුස්ත්‍ පුබිලක්. පුර ව පුlist එරක් පුිරබ් පුඋනරෙය පුරෙෝගීන් පුපිටින් පුර ර්න්් පුකිම් භ, පු ෂ පුඇජිුමජනි. පුර වරක් පුමිල පුකීමම පුමන්් භම? පුෂ පිමල් පු105,434.45යි. පුරජන්්, පුබිල. පුර ව පුපෙ ව පුුමල් පු‍රජභයමක් පුදීලභ පුbypass surgery එරක් පුරෙ පු න්රන් පුරරභර භජම, පු ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි? පුඒ පුපෙ ව පුආමභමජක් පුිරබ් පු ුම පුර වරෂ න් පුඉන්් භම? පුශ්‍රමිරමන් පුඉන්් භම? පුී පුීලර් පුත්මැදුෙන් පුඉන්් භම? පු්ැ ැ, පුඑර ජ පු්ැ ැ. පුඒ පුවිපෙක් පුර්භර යි, පුර ව පුආ්ඩු පුරනභරෙභන්දු පුවුයභ, පුරස්ත්‍ෞඛ්‍යම පුඅමභළ පුිරබ් පුර ව පුඋනරෙය පුස්ත්‍හ භ පුVAT අයින් පුරේ භ පුකිමලභ. පුමැන් පුජජ පුඉදිත්න් පුරළ පුරපභෙුමෂ ල පුඅුග , පුCABG එරක් පුකිරීජ පුස්ත්‍හ භ පුවිමම ව පු ් පුෂ පිමල් පු105,434.45ර පුbill එරක් පුVAT එර පුකීමම? පුෂ පිමල් පු12,868.04යි. පු ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි, පුර වර පුරලභකු පු‍රශර්මක්. පුරජභරම, පුඅරප් පුෙරේ පුදුප්න්, පුඅහිංස්ත්‍ර, පුඅස්ත්‍ෙය පුමිනිස්ත්‍රසු පුඅම පු ්රජක් පු්ැි පුනිස්ත්‍භ පුපජයි පුොරේ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛම පුුමළින් පුපජන්රේ පුsurgery එර පුරෙ න්් පුමන්රන්. පුඑර පුනැ්පකින් පුTroponin I නරීක්සයම පුරෙ න්් පුවිධිමක් පු්ැ ැ. පුඅර්ක් පුරභෙයම පුවිධිම පුangiogram machines ්රපභ්, පුාභිර පුරෙෝ රල් පුangiogram machines 5න්, පු4ක් පුරැඩිලභ. පුඑපරරභ පුඅවුෂ දු පුරමරක් පුවිපෙ පුිස්ත්‍රරස්ත්‍ර පු ම ් පුස්ත්‍ැ්රජක් පුරෙන්් පුබලභරනභරෙභ්ුමර න් පුඉන්් පුරෙෝගිරමක් පුරජභරම පුරෙන්රන්? පුඑර පුangiogram machine එරරන් පුරජච්චණෙ පුරලභකු පුlist එරක් පුcover රෙන්් පුරුළු න්ම, පු ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි? පුර වර පුඅම පු‍රශර්මක්. පුරළුපෙ පුරෙෝ රල් පුangiogram machine එරයි පුිරබන්රන්. පුුළු පුමකුණු පුනළභප ජ පුිරබන්රන් පුangiogram machine එරයි. පුඒර පුරෙභපිටිම පුරෙෝ රල් පුිරබන්රන්. පු්ැරය්හිෙ පුනළභර් පුangiogram එරක් පුරෙන්් පුවිධිමක් පු්ැ ැ. පුරජභරම, පුඑර ජ පුmachine එරක් පු්ැ ැ. පු

1331 1332

————————— * රුෙනතකාලන තබා ඇත. * நூல் நிகலயத்தில் கவக்கப்பட்டுள்ளது. * Placed in the Library.

නභර්ලිර වන්ුම

අරප් පුෙරේ පුඅහිංස්ත්‍ර පුරෙෝගීන්රේ පුජීවිප පුඅම පුඅ්ුමෙ පුන් පුර මින් පුිරබ් භ. පු ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි, පු්බුමජභ පුමන්් භ, පුවිරශරසරමන්ජ පුර ව පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුන්ධ්‍ිම පුෙහභ පුන ින්රන් පුඒ පුරභෙයභ පුජප පුබ . පුරෙෝ පුවිනිශරචණම පුරෙන්් පුඕ්ෑ, පුරෙෝගිමභ පු‍රිරභෙ පුරෙන්්. පුඅරප් පුෙරේ පුරෙෝ පුවිනිශරචණම පුරෙන්් පුිරබ් පුඅ රභශමජ පුඅම පුඅඩු පුර ලභ පුිරබ් භ. පුරෙෝ ම පුවිනිශරචණම පුරෙලභ, පුරෙෝ ම පුරජභරක්ම පුකිමලභ පුත්‍ර මය ෂ පු ව්භ පු ්පභ පුනසු පුඒ පුත්‍ර මය ෂ න් පුරම් පු‍රිරභෙම පුස්ත්‍හ භ පුඅ ශය පුරේ පුඅපය ශය පුෂසධ්‍ පු862න්, පු300ර පුආස්ත්‍න්් පු‍රජභයමක් පුඅඩුයි පු් ව පුඒරක් පු‍රිලලම පුරජභරක්ම පුකිම් පුඑර පුජජ පුකිමන්් පුඕ්ෑ පු්ැ ැ, පුත්‍ර මය ෙරමක් පු ැටිම පු්බුමජභ පුඒ පු ැ් පුමන්් භ, පු ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි. පුර ව පුසිමල්ල ජ පුජැදි ්රෂ පුරවුම? පුර ව පුසිමල්ල පුර ුගර න්ජ පුරනනී පුසිටින්රන් පුරවුම? පුරෙෝගිමභ පුනීරෙෝගී පුරෙන්් පුර යුුම පුරෙන්රන් පුරවුම? පුඒ, පුර ් පුරවුෂ ් පුර්භර යි, පුත්‍ර මය ෂ . පුත්‍ර මය ෂ පුකිමන්රන් පුඅන පුස්ත්‍ වනපක්, පු ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි. පුMBBS එර පුඅවුෂ දු පු6ක් පුරෙලභ, පුinternship එර පුප පුඅවුෂ ්මක් පුරෙලභ, පුpost-internship එර පුප ් පුඅවුෂ ්මක් පුරෙලභ, පුඊ පුනස්ත්‍රරස්ත්‍ර පුspecialty එරක් පුරෙන්් පුපි පුෙ පුගිහිල්ලභ, පුආනසු පුලංරභ පුඇවිල්ලභ පුrural area ල පු ැඩත පුරේ පුත්‍ර මය ෂ පුඅරප් පුෙරේ පුඅහිංස්ත්‍ර පුරෙෝගී පුා්පභ පුර ුගර න් පුරජභ් පුපෙ ව පුරස්ත්‍ර මක් පුඉටු පුරේ භම? පුොරේ පුත්‍ර මය පුනිලධ්‍භත්න්රේ පුස්ත්‍ං ජම පු2025.07.30 ් පුදි් පු ෂ පුා්භධිනි පුඅුගෙ පුකුජභෙ පුදිස්ත්‍භ්භමර පුජ ්පමභ පුලියුජක් පුලිම් භ. පුඒ පුලියුර ව පුස්ත්‍හ න් පුර ් භ, පුspecial service category එරක්, පුsalary structure එරක් පුර ව පුත්‍ර මය ෂ න්රේ පුperformance, quality and market value ස්ත්‍හ භ පුලබභ පුරමන්් පුකිමලභ. පුඒර පුස්ත්‍භධ්‍භෙයයි. පුඒර පුර ව පුස්ත්‍වභරේ පුඉන්් පුත්‍ර මය ෂ න් පුඅප පු්ස්ත්‍ න්් පුකිේර භ් පු ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි, පුඅන පුඅප පු්ස්ත්‍ න්් පුර ් භ. පුඑර ජ පුරන්ම? පු්බුමජභ ් පුඑර ජයි, පු ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි. පුරජභරම, පු්බුමජභ පුමන්් භ, පුර ව පුර්ශනභල්ම පුඅපි පුඅම පුරළභ පුස්ත්‍ජ ෙ පුවි පුර පුඒර පු්ැි පුර න්් පුරුළු න් පුකිම් පුඑර. පුර ව පුබලම පුඅන පුඅම පුිබුයභ පුර පු්ැි පුර න්් පුරුළු න්. පු ැබැයි, පු්බුමජභ පුර පුගිහිල්ලභ පුත්‍ර මය පුක්රසරෛරේ පු ැඩත පුරෙන්් පුසිදු පුවුරයභ් පුර ව පුත්‍ර මය ෂ පුරේ පුඉල්ලීජ පුස්ත්‍භධ්‍භෙයයි පුකිම් පුඑර පු ෘමම පුස්ත්‍භක්ිම පුඑරය පු ැ ර ් භ.

DAT කිමන්රන් පුරජභරක්ම? පුDisturbance, Availability and Transport allowance. පුඒර පුරන්, පුDAT කිමන්රන්. පුර ව පුDAT එර පුඇයි පුඅපි පුලබභ පුරමන්රන්? පුත්‍ර මය ෂ න් පුරනෞ් ලිර පුපජන්රේ පුමෂ ර භ් පුඑක්ර පුර මෙ පුරභලම පු ප පුරෙමින් පුඉන්් පුඅ ස්ත්‍රාභ ලදී පුන භ පුස්ත්‍ජ ෙ පුවි පු දිසි පුප්් මන් පුජප පුරෙෝ ල පුගිහිල්ලභ පුරස්ත්‍ර ම පුරෙන්් පුසිදු පු ් භ. පුOn call ඉන්් පුත්‍ර මය ෂ න් පුරාභ පුරෙලභ පුකිම් භ, පු දිසි පුප්් මක් පුජප පුරෙෝගිරමක් පුඇවිල්ලභ පුඉන්් භ, පුඒ පුඅම පු‍රිරභෙ පුරෙන්් පුඑන්් පුකිමලභ. පුඒ පුඅම පු2024දී පුDAT එර පු ශරමන් පුජභසිර පුලැරබන්් පුඕ්ෑ පු‍රජභයම පුෂ පිමල් පු260,000ක්, පු ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි. පුනසුගිම පුආ්ඩු පුරභලරේ පුරජම පුෂ පිමල් පු35,000 පුඉහන් පුෂ පිමල් පු70,000 පුමක් භ පු ැඩි පුවුයභ. පු

ර ව පුඅම පුඉල්ලන්රන් පුරජභරක්ම? පුස්ත්‍භධ්‍භෙය පුDAT එරක් පුලබභ පු ැනීජ පුස්ත්‍හ භ පුපජයි පුර ව පුඅම පුඉල්ලී ව පුරෙන්රන්. පුඒ පුවිපෙක් පුර්භර යි, පු ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි, පුinclusion of all categories of medical officers in circular 22/99 eligible for official transport through circular 22/99. ර ව පුත්‍ර මය ෂ පුස්ත්‍භධ්‍භෙය පුඉල්ලී ව පුඉදිත්න් පුරෙන්රන්, පු ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි. පුඊළය පුකිම් භ, පුconversion of extra duty allowance to a monthly fixed allowance. ර ව පුඉල්ලී ව පුස්ත්‍භධ්‍භෙයයි, පු ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි. පු

්බුමජභ පුමන්් භ, පුත්‍ර මය ෙරමකු පුලැරබ් පුනඩිම පුකීමම පුකිමලභ. පුජජ පුඒර පුඉදිත්රේදී පුකිමන්් ව. පුPostgraduate foreign living allowance එර පුදීලභ පුිරබන්රන් පු2013දී, පු පුරරභවිඩ්ඩ පු

ස්ත්‍ං පම පුඑන්්් පුරලින්. පුඅම පුරලෝරරේ පුඋ්ධ්‍ජ්ම පු ැඩි පුර ලභ පුිරබ් භ. පුර ව පු‍රජභයම පු ැඩි පුරෙන්් පුකිම් පුර ෞෙ නීම පුඉල්ලීජ පුත්‍ර මය ෂ පුරේ භ. පුPermit scheme එර; පුලක්ස පු30ක් පුරම් පුpermit එර පුකිමන්රන් පුරජභරක්ම? පුඒ පුත්‍ර මය ෙමභ පුඅින් පුස්ත්‍ල්ලි පුදීලභ පු භ ්මක් පුරේ් භ. පුඑහි පුtax එරරන් පුලක්ස පු30ක් පුඅඩු පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුඒ පුත්‍ර මය ෙමභ පුපජන්රේ පුෙභාරභත්ම පුරෙන්්යි පුර ව පු භ ්ම පු න්රන්. පු ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි, පුඅපි පුොම පු ැටිම පුර ව පුත්‍ර මය ෂ න් පු භ ් පුරමන්රන් පු්ැ්් ව, පුනභර්ලිර වන්ුම පුජන්ී ෂ පු225 පුරම් භ පු භරේ පුආ්ඩුර න් පු භ ්මක් පුරමන්්, පුනභවිච්චි පුරෙලභ පුම්රරභ පුදීලභ පුමන්්. පුඑර ජ පු ත් පු ැඩත පුපිළිර ළක් පුක්‍රිමභ්ජර පුරෙන්්, පු ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි. පුර ව පුත්‍ර මය ෂ පු භ ්ම පු මර් පුමජන්් පුඕ්ෑ; පුරපල් පු න්් පුඕ්ෑ; පු භ ්ම පුservice රෙන්් පුඕ්ෑ. පුමැන් පු භ ් පුනර්මිේ පුඑර පුිරබ් භ, පු ැබැයි පු භ ් පුර න් න්් පුබැ ැ. පු භ ් පු25,000ක් පුවිපෙ පුපජයි පුර න් භ පු න්් පුඕ්ෑරජ පුිරබන්රන්. පුර ව පුර ්රරභ පු භ ් පුලක්ස පුුම්ක් පුවිපෙ පුෙ පුුමළ පුර ්ැල්ලභ පුිරබ් භ. පුර ව පු භ ් පුටිර පුර ්භ භ පුකිමලභ පුඅරප් පුෙරේ පුආර්ිරම පුරඩතභ පුර ් පු ැර න්රන් පු්ැ ැ. පු ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි, පුඅම පුඅරප් පුෙරේ පුබදු පුආමභමජ පු ැඩිරුෙ පු‍රජභයමක් පුබදු පුර න්රන් පුත්‍ර මය ෂ න්. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුජජ පුඉල්ලීජක් පුරේ භ, පුර ව පුඅම පු ැරමන් පුස්ත්‍ංරශෝධ්‍්මක් පුරෙලභ, පුර ව පුත්‍ර මය ෂ න් පුඒ පුඅ ස්ත්‍රාභ පුරමන්් පුකිමලභ. පු

ඒ පු භරේජ පුකිම් භ, පුpromoting the research culture among doctors. A research-driven system is more adaptable, innovative and resilient. ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි, පු පුර ව පුත්‍ර මය ෂ න් පුresearch රෙන්් පුඅ ස්ත්‍රාභ පුදුන්ර්භ්, පු පුඒ පුඅම පුඋ්න්දු පුර ් භ. පුඒර පුඅ ශය පුරේ පුන සුර ව පුටිර, පුමූලය පුන සුර ව පුටිර පුලබභ පුරමන්් පුකිම් පුඉල්ලීජ පුරේ භ. පු ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි, පුර ව පුresearch රළභජ පුත්‍ර මය ෂ න් පුjob satisfaction එරක් පුඇි පුර ් භ. පු ැජ පුත්‍ර මය ෙමභජ පුresearch රෙන්රන් පු්ැ ැ. පු්බුමජභ පුඒ පු ැ් පුමන්් භ පුරන්. පු

ර ව පුඅම පු ැම පු ්රපභ්, පු්වුන් පුුමර්න් පුඑරර පුෙභාරභත් පුදීජ්භ පුලැබිලභ පු්ැ ැ, පුුමර්න් පුඑරර පුනි භඩු පුදීජ්භ පුලැබිලභ පු්ැ ැ, පුසිමම පු35ර පුනර්රේසය පුදීජ්භ පුලැබිලභ පු්ැ ැ. පුජභස්ත්‍ පු12ක් පු ැඩත පුරරළභ්, පුබදු පු ැටිම පුලක්ස පු6ර පු‍රජභයමක් පු- පුජභස්ත්‍ පු2ර පු ැටුන පු- පුරන් භ, පු ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි. පුඑපරරභ පුජභස්ත්‍ පු10ර පුආමභමජ පුවිපෙයි, පුත්‍ර මය ෙරමකු පුලැරබන්රන්. පුතීෂ පුබදු පුෙහිප පු භ ්මක් පුලබභ පුර්භදීජ පුුමළ පුජභස්ත්‍මර පුඒ පුඅම පුෂ පිමල් පු60,000ර පුආස්ත්‍න්් පු‍රජභයමක් පුඅහිමි පුර ් භ. පුDAT එරක් පුසිමම පු25 පුලබභ පුදීලභ පු්ැ ැ.

ඊළය , පුවිරශරසඥ පුත්‍ර මය ෂ න්රේ පුරභෙයම පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පුජජ පුරලින් පුකිේ භ.

ගු ෙභාපිුරමා (மாண்புமிகு தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Chairman) Hon. (Dr.) Kavinda Heshan Jayawardhana, you have two more minutes.

ගු වෛවදය) කවින්ද නහනසාන් ජයවර්ධාන මහතා (மாண்புமிகு (கவத்தியர்) கவிந்த சஹஷான் ஜயவர்தன) (The Hon. (Dr.) Kavinda Heshan Jayawardhana) ජජ පුප පුරනභඩි පුරේලභ ක් පු න්් භ, පු ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි. පු

ඒ පු භරේජ, පුරෙෝ ල් පුුමළ පුත්‍ර මය ෂ න් පුආෙක්සභ ක් පු්ැ ැ, පු ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි. පු

ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි, පුජජ පුකිමන්් ව පුශ්‍රී පුලංරභරේ පුත්‍ර මය ෙරමකු පුලැරබ් පුනඩිම පු ැ්. පුශ්‍රී පුලංරභරේ, පුMO -

1333 1334

[ ෂ පු(ත්‍ර මය)] පුරවින්ම පුර රසභන් පුාම ර්ධ්‍් පුජ පභ]

2025 ර්භ ැ වබර් පු22

Medical Officer - රරර්කු පුbasic salary එර පුවිධිම පු වබ පුර න්රන් පුෂ පිමල් පු58,305යි. පු ැබැයි, පුUnited Kingdom ල පු් ව, පුලංරභරේ පුුමලින් පුෂ පිමල් පු1,755,000ක් පු වබ පුර ් භ; පුඕස්ත්‍රරේලිමභරේ, පුෂ පිමල් පු1,545,000ක් පු වබ පුර ් භ. පුශ්‍රී පුලංරභරේ, පුවිරශරසඥ පුත්‍ර මය ෙරමකු ෂ පිමල් පු88,000යි පු වබ පුර න්රන්. පු ැබැයි පුඑං ලන්පරේ, පුෂ පිමල් පු3,736,200ක් පු වබ පුර ් භ. පුUnited Arab Emirates ල පුෂ පිමල් පු3,360,000ක් පු වබ පුර ් භ, පු ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි. පුඑර ජ පුප්් මක් පුිබිමදී් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුමර්ශර ලින් පු ්රපභ්, පුලංරභ පුඉන්රන් පුරලෝරරමන්ජ පු47 ් පුපැ්; පුආසිමභර න් පු7 ් පුපැ්; පුමකුණු පුආසිමභර න් පුනළු ් පුපැ්. පුෂසධ්‍ පුහියම පුන ි් පුවි ්, පුෙස්ත්‍භම්භ භෙ පුනරීක්සය පුරෙන්් පුබැත් පු ් පුවි ් පුඅරප් පුෙරේ පුත්‍ර මය ෂ න්, පුර දිමන් පුඇුමළු පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛරේ පුනිලධ්‍භත්න්රේ පුමක්සපභ පුජප පුඅරප් පුෙ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුමර්ශර ලින් පුමකුණු පුආසිමභරේ පුනළු ් පුපැ් පුඉන්් භ. පු ැබැයි, පුඅරප් පුෙරේ පුත්‍ර මය ෂ න් පුලැරබ් පුන සුර ව පුරජභ් භම? පුStaff Grade එරක් පුsenior level එර පුස්ත්‍ජය පුඑම පුස්ත්‍ස්ත්‍හභ පුබලු. පුත්‍ර මය පුනිලධ්‍භත්න්, පුඅජභපයභංශ පුරල්ර ව ෂ , පුරස්ත්‍භලිසි ර් පුා්ෙභල්, පුAttorney-General කිම් පුප්ුමෂ පුඋමභ ෙය පු ැටිම පු නිු. පුත්‍ර මය පුනිලධ්‍භත්න් පු ැෂ ණු පුරරභ පුඅර්ක් පුනිලධ්‍භත්න් පු්ක්රරෝ ජ පු‍ර භ ් පුන සුර ව, පුඉන්ධ්‍්, පුත්මැදුෂ පුආදි පුන සුර ව පුලැරබ් භ. පුඒ පුවිපෙක් පුර්භර යි, පුඅජභපයභංශ ල පුඉන්් පුරනෞ් ලිර පුරල්ර ව පු භ ්ම පුස්ත්‍ පුඉන්ධ්‍් පුලැරබ් භ; පුස්ත්‍ වබන්ධීරෙය පුරල්ර ව පු භ ්ම පුස්ත්‍ පුඉන්ධ්‍් පුලැරබ් භ; පුජභධ්‍ය පුරල්ර ව ් පුලැරබ් භ. පුඇයි, පුර ව පුත්‍ර මය ෂ න් පුඒ පුන සුර ව පුලැරබන්රන් පු්ැ්ර්? පුනැම පු24 පුජ, පුම ස්ත්‍ර පු365 පුජ පු ැඩත පුරේ පුත්‍ර මය ෂ න් පුඒ පුන සුර ව පුලැරබන්රන් පු්ැ්ර් පුඇයි පුකිම් පුඑර පුපිළිබහ පුස්ත්‍භධ්‍භෙය පුසි් පුපැවුලක් පුත්‍ර මය ෂ න් පුිරබ් පුඑර පුඅස්ත්‍භධ්‍භෙයම පුකිම් පු‍රශර්ම පුජජ පුඅ ් භ, පු ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි.

ර ව පුරලකිරීජ් පුඑක්ර පුත්‍ර මය ෂ පුෙ පුඅ් ැෙ පුම් භ. පු2022-2025 පු ්රරභ පුජැයි පුසි පුජැයි පුමක් භ පුවිරශරසඥ පුත්‍ර මය ෂ පු726රමර්ක් පුලංරභ පුඅ් ැෙ පුගිහින් පුිරබ් භ. පුඒ පු භරේජ පුmedical officersලභ පු1,116රමර්ක් පුලංරභ පුඅ් ැෙ පුගිහින් පුිරබ් භ. පුඑරස්ත්‍ර පුෙ පුඅ් ැෙ පුගිම පුස්ත්‍ වූර්ය පුත්‍ර මය ෂ න් පුස්ත්‍ංඛ්‍යභ පු2,842ක් පු ් භ. පුAMC රෙලභ, පුPLAB රෙලභ පුවිර්ශ ප පුර න්් පුබලභරනභරෙභ්ුමර න් පුඉන්් භ, පුප ් පුත්‍ර මය ෂ පු6,000ක්. පු ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි, පුඅරප් පුර ව පුත්‍ර මය ෂ න් පු6,000 පුලංරභ පුඅ් ැෙ පුගිරමභ් පුරජභරම පුර න්රන්? පුජජ පුමන්රන් පු්ැ ැ, පුUSMLE රෙලභ පුකී පුරමර්ක් පුරජර න් පුමන්් පුබලභරනභරෙභ්ුමර න් පුඉන්් භම පුකිමලභ. පුඑර ජ පුගිරමභ් පුරජභරක්ම පුර න්රන් පුකිම් පුඑර පුපිළිබහ පුරල්න්භ පුරෙ පුබලන්්. පුෙ ජ පුරඩතභර ් පු ැර ් භ, පු ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි. පු

ශලය පුත්‍ර මය ෂ න්රේ, පුනිර්වින්ම් පුත්‍ර මය ෂ න්රේ, පුළජභ පුරෙෝ පුවිරශරසඥ පුත්‍ර මය ෂ න්රේ පුහියම පුප ජ් පුන ි් භ පුකිමලභ පු‍ර ෘ්ිමක් පු"සිෙස්ත්‍" පුජභධ්‍යරමන් පුජජ පුමැක්රභ. පුඒ පුඅර්බුමම පුඋග්‍ර පුර ලභ පුිරබ් භ පුකිම් පුඑර් පුජජ පු‍ර ෘ්ි ලින් පුමැක්රභ. පුඒ පුවිපෙක් පුර්භර යි, පුNewshub එරක් පුනළ පුී පුිරබ් භ, පු" භල්ල පුරෙභපිටිම පුරෙෝ රල් පුනිර්වින්ම් පුත්‍ර මය පුහියම පුඋග්‍රයි; පුළජභ, පුපිළිරභ, පුස්ත්‍භජභ්ය පුශලයරර්ජ පුන භ පු්පෙ පුර ලභ" පුකිමලභ. පුර වරයි පුෙරේ පුමැ් පුිරබ් පුප්් ම, පු ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි. පුඑර ජ පුප්් මක් පුිබුය්, පුඅරප් පුෙරේ පුවිරශරසඥ පුත්‍ර මය ෂ පුර මභ ් පුඋ්රඝෝසයම පුරෙලභ, පු ර්ා්ම පුරෙලභ පු්ැ ැ. පු්ු්, පුඉි භස්ත්‍රේ පුනළු පු ෙ පුවිරශරසඥ පුත්‍ර මය ෂ පු ැඩත පු ර්ා්මක් පුරේ භ. පුඒ පුඅමරේ පුඉල්ලී ව පුරමරයි පුිරබන්රන්. පුඑරජ පුරු ්නර් පු‍රධ්‍භ් පුපිටුරේ, පුheadlines රමරක් පුිරබන්රන් පුත්‍ර මය ෂ න්රේ පු‍රශර් පුපිළිබහ යි. පු"ොරේ පුත්‍ර මය ෂ න් පුරබර ් පුපි ින් පු න්් පුුම්ඩු පුලිීජ පු්පෙ පුරෙයි" පුකිමලභ පුරජහි පුස්ත්‍හ න් පුර ් භ. පුඑපරරභ පුඇි පු ් පුප්් ම පු ැ් පුරල්න්භ පුරෙලභ පුබලන්්. පුජජ පුඅෙ පුකිමරු පුවිධිම පුාභිර පු ශරමන් පුෂසධ්‍ පු131ක් පුරෙෝ ල් ල පු්ැි පු ්රරභ , පුරෙෝගීන් පුඒර පු න්් පුර න්රන් පුඑළිරේ පුෆභජසිරමන්. පු

ඒ භ පුපි ින් පු න්් පුකිමලභ පුත්‍ර මය ෂ න් පුුම්ඩු පුර්භලිමභ පුඉන්් පුරරභ පුඅරප් පුෙ පුර න්් පුමන්රන් පුරජභරක්ම පුකිම් පුඑර පුපිළිබහ පුජ පු ඩතභ පු්බුමජභරේ පු ෘමම පුස්ත්‍භක්ිම පුමන්් භ පුඇි, පු පු ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි.

අරප් පු ෂ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඇජිුමජභ පුඑං ලන්පම පුගිහිල්ලභ පුවිරමස්ත්‍ර ප පුශ්‍රී පුලභංකිර පුවිරශරසඥ පුත්‍ර මය ෂ න් පු ු පුවුයභ. පුඑුමජභ පුඒ පුඅම පුආෙභධ්‍්භ පුරේ භ, පුලංරභ පුඑන්් පුකිමලභ. පු ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි, පුඒ පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පු2025 පුර්භ ැ වබර් පු03 ැනි පුමභ පු"දි යි්" පුරු ් පුනරපහි පුනළ පු ප පුලිපිරමහි පුඡභමභ පුපි නපක් පුජභ පුළය පුිරබ් භ. පුඑජ පුඡභමභ පුපි නප පුඇුමළු පුර ව පුසිමලු පුරල්ඛ්‍් පුජජ පුර ව පුඅ ස්ත්‍රාභරේදී පුෙභාගත* රේ භ.

එුමජභ පුරජභරක්ම පුකිමන්රන්? පුඅරප් පු ෂ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඇජිුමජභ පුඒ පුත්‍ර මය ෂ න් පුකිම් භ, පුඅරප් පුෙ පුඑන්්, පුසිමලු පුන සුර ව පුස්ත්‍හිප පුඅමභළ පුරශ්‍රණි ලජ පුපිහිටු ් භ පුකිමලභ. පු ැබැයි, පු ෂ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඇජිුමජනි, පුරජර ර පුමැ් පුඉන්් පුත්‍ර මය ෂ න් පුරෙ පුිරබ් පුඉල්ලී ව පුටිර පුඉටු පුරෙන්්. පු ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි, පුජ පුවිශර භස්ත්‍මක් පුිරබ් භ, පුඅරප් පුෙටින් පුපි පුර භස්ත්‍ර පුසිටි් පුෙ පුආමෙම පුරේ පුත්‍ර මය ෂ න් පු්ැ ප පුලංරභ පුඑ් භ පුකිමලභ. පුඒර භල්ලන් පුඑර ජ පුඑන්් පු පුර රුම පුරජභරක්ම? පුඒර භල්ලන් පුඑන්රන් පුර ් පුරභෙයමක් පුනිස්ත්‍භ පුර්භර යි; පුර ව පුෙ පුආමෙම පුනිස්ත්‍භයි. පුඒ පුහින්මභ පුජජ පුඉල්ලභ පුසිටි් භ, පුර ව පුත්‍ර මයෂ න්රේ පුඉල්ලී ව ල පුඇහු වරන් පුදීලභ පුර ව පුඅම පුස්ත්‍භධ්‍භෙයමක් පුරෙන්් පුකිමලභ. පු

ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි, පුඅරප් පුෙරේ පුස්ත්‍භජභ්ය පුරු් ලරමකු පුරැකිමභ ර පුජැම පුරනෙදි පුර ෝ පුර ්් පුෙ ර පුගිරමභ් පුඒ පුරු් ලමභ පුඅරප් පුෙ පුුමල් පුඑ ් භ. පුඒර පුර රුම පුඒ පුරු් ලමභරේ පුනවුරල් පුඅම පුලංරභරේ පුජී ් පුීජයි. පු ැබැයි, පුත්‍ර මය ෙරමක් පුර ්් පුෙ ර පුරස්ත්‍ර ම පුස්ත්‍හ භ පුම්දී පුසිම පුනවුලජ පුඅෙර ් පුම් භ. පුඑපරරභ පුර ව පුෙ පුුමල් පුඑ න්් පුඅ ශයපභ ක් පු්ැ ැ. පුඑර ජ පු් ව, පුර ව පුෙ පුeducational hub එරක් පුරෙලභ පුර ව පුෙරේ පුත්‍ර මය පුඋනභධිධ්‍භත්න්, පුවිරශරසඥ පුත්‍ර මය ෂ න් පු ැඩි පු‍රජභයමක් පුබිහි පුරෙලභ පුදියුණු පුරෙරු පුජභ් පුස්ත්‍ වනප පු ැටිම පුඒ පුඅම පුපි පුෙ ල පුම ලභ පුඒ පු ෙ භ පුආමභමජක් පුලබභ පු ැනීජ පුස්ත්‍හ භ පුඅ ශය පු ැඩත පුපිළිර ළක් පුක්‍රිමභ්ජර පුරෙන්් පුඕ්ෑ. පු ැබැයි, පුමැ් පුලංරභරේ පුඉන්් පුත්‍ර මය ෂ ුග් පුපි ෙ ල පුගිමභජ පුඅරප් පුා්පභ පු‍රිරභෙ පුරෙන්් පුත්‍ර මය ෂ න් පු්ැි පුම් භ.

ගු ෙභාපිුරමා (மாண்புமிகு தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Chairman) Hon. (Dr.) Kavinda Heshan Jayawardhana, you have one more minute of your extra time.

ගු වෛවදය) කවින්ද නහනසාන් ජයවර්ධාන මහතා (மாண்புமிகு (கவத்தியர்) கவிந்த சஹஷான் ஜயவர்தன) (The Hon. (Dr.) Kavinda Heshan Jayawardhana) Thank you very much, Sir.

ෂ පුඇජිුමජනි, පුජ ෙ ජ පුඅරප්ක්සභ පුරෙෝ ල පු ්රපභ්, පුඑහි පුරනේ පුස්ත්‍රරෑන් පුමන්ෛම, පුමිලිම් පු40ක් පුදීලභ පුඅෙර ් පුිරබ් පුස්ත්‍ර මංක්‍රිම පුඑන්්්රෙය පුමන්ෛම පුමැන් පුවභවිප පුරෙන්රන් පු්ැ ැ පුකිමලභ පුරපභෙුමෂ පුඅ්භ ෙය පුර ලභ පුිරබ් භ. පුඒ පුපිළිබහ ් පු්බුමජභරේ පුඅ ධ්‍භ්ම පුරමභු පුරෙන්් පුකිමභ පුජභ පුඉල්ලභ පුසිටි් භ. පු

1335 1336

————————— * රුෙනතකාලන තබා ඇත. * நூல் நிகலயத்தில் கவக்கப்பட்டுள்ளது. * Placed in the Library.

නභර්ලිර වන්ුම

ඊළය පු , පුවිරශරසරමන් පුජභධ්‍යරේදින් පු ැ්් පුජජ පුකිමන්් පුඕ්ෑ. පුජභධ්‍යරේදින් පු ෘ්තීජමවභ මක් පුලබභ පුරමමින්, පුම ව පුආරභෙමර පු ැටුප් පුපල පු මභ පුරමමින්, පුවිශ්‍රභජ පු ැටුප් පුක්‍රජරේමමක් පු මභ පුරමන්් පුකිම් පුඉල්ලීජ් පුජභ පුරෙන්් පුරැජැියි. පුඅපි පුමැක්රභ, පුඅෙ පුරස්ත්‍ේ න්දි පුලංරභ පුඅෙර ් පුඑ්රරභ පුර ච්චණ පුර්. පුඒ පුර ලභරේ පුඅරප් පුcorrespondentsලභ පුමන්් පුදුන්රන් පු්ැ ැ, පුු න් පුරපභටුරනභළ . පුCorrespondentsලභ පුු න් පුරපභටුරනභළ පුඇුමළ පුමන්් පුරමන්රන් පු්ැි පුශ්‍රී පුලංරභ පුරනභලීසිම පුරජභරක්ම පුරරළර? පුශ්‍රී පුලංරභ පුරනභලීසිම පුඑජ පුසිදුීජ පුස්ත්‍ වූර්යරමන්ජ පුlive video රෙලභ පුශ්‍රී පුලංරභ පුරනභලීසිරේ පුFacebook පිටුරේ පුමැ වජභ. පුඑර ජ පු් ව, පුජභධ්‍යරේදීන්රේ පුෙභාරභත්ම පුඅම පුරවුම පුරෙන්රන්? පුරනභලීසිමයි. පුජ ා් පුආෙක්සර පුඇජිුමජභ, පුඉින් පුබලන්්රරෝ, පුcorrespondentsලභරේ පුරනභරේ පුඑර පුරන්, පුඒ පු ලභ පුිරබන්රන්. පු ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි, පුඅනෙභධ්‍රෂ න්රේ පුපින්ූෙ පු- පුphotos - රනන් න්් පුඑනභ පුකිමලභ පුඑර පුනැ්පකින් පුරනභලීසිරමන්ජ පුජභධ්‍ය පු‍රරභශ පුනිකු් පුරේ භ, පුඅර්ක් පුනැ්රපන්, පුඅනෙභධ්‍රභෙමන් පුඅෙර ් පුඑ්රරභ පුරනභලීසිරමන්ජ පුගිහිල්ලභ පුරැජෙභ පුඋස්ත්‍රස්ත්‍භර ් පුජභධ්‍යරේදීන්රේ පු ැරඩ්ඩ පුරේ භ. පුඒ පුපිළිබහ ් පුඅ ධ්‍භ්ම පුරමභු පුරෙන්් පුකිමභ පුඉල්ලභ පුසිටිමින්, පුජ පුරභලම පුලබභ පුදීජ පුපිළිබහ පු්බුමජභ පුස්ත්‍රුමි න්ප පුර මින්, පුජරේ පු චණ් පුස්ත්‍ර ල්නම පුඅ ස්ත්‍න් පුරේ භ.

ගු ෙභාපිුරමා (மாண்புமிகு தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Chairman) The next speaker is the Hon. Deputy Minister of Health (Dr.) Hansaka Wjemuni. You have 20 minutes.

[ූ.වභ. පු9.42] ගු වෛවදය) හාෙක විනිමුි මහතා වනෙෞ්‍ය නිනයෝජය අමාතයුරමා) (மாண்புமிகு (கவத்தியா்) ஹங்சக விசஜமுனி - சுகாதார பிரதி அகமச்சர்) (The Hon. (Dr.) Hansaka Wijemuni - Deputy Minister of Health) ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි, පුලංරභරේ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුන්ධ්‍ිම පු ැ් පුරලෝර පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුස්ත්‍ංවිධ්‍භ්රේ පු‍රධ්‍භනිමභ පුනසුගිම පුම ස්ත්‍ර පු‍රරභශ පුරේ භ, පුන ළ පුආමභම ව පුස්ත්‍ පුජධ්‍යජ පුආමභම ව පුලබ් පුෙ ල පුරස්ත්‍ෞඛ්‍යම පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුර භහජ පුආමර්ශම පුලබභ පු ප පු ැක්රක් පුශ්‍රී පුලංරභර න් පුකිමලභ. පුඉින්, පුඅන්පර්ාභිර පු ශරමන් පුස්ත්‍ෑජරම්භජ පුපිළි න්්භ පුර ව පුෙරේ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛම පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුරාභ පුරෙමින්, පුඅම පුම රස්ත්‍ර පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඅජභපයභංශරේ පු ැම පුශීර්ස පුපිළිබහ පු ප පුවි භමම පුොම පුනැ්රපන් පුආෙ වව පුරෙන්් පුජ පුඅ ස්ත්‍රාභ පුලැබීජ පුවභ යමක්. පු

අපි පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛරේ පුරබභර ෝ පුාමග්‍ර ය පුලබභර ් පුිරබ් පුාභිමක්. පු්ු් පුඒ පුාමග්‍ර ය පු ැ්ජ පුකිම පුකිමභ පුඉන්් පුඑර පුවිපෙක් පුර්භර යි පුඅන පුරළ පුයු්ර්. පුඑපැනින් පුඑ භ පුඒ පුාමග්‍ර ය පුප වුෂ පුරෙ පු ප පුයුුමයි; පුඒ පු භරේජ පුඅන පුර්භලැබූ පුාමග්‍ර ය පුනසුනස්ත්‍් පු ඹභ පුමභ පුයුුමයි. පුඅන පුොමක් පුවිධිම පුර ව පුඋ්ස්ත්‍භ පු න්රන්, පුොමක් පුවිධිම පු ැඩතස්ත්‍ න් පුස්ත්‍ැලසු ව පුරෙන්රන්, පුඅන පුර්භලැබූ පුාමග්‍ර ය පුඅ්න් පුරෙ පු ැනීර ව පුක්‍රිමභමභජම යි. පු

රස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඅජභපයභංශම පුවිධිම පුඅන පුර ව පුෙරේ පුා්පභ රේ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පුස්ත්‍ැලසු ව පු ම් පුරරභ පුඅන පුුහුය පුරමන්් පුසිදු පු ් පුඅභිරමෝ පුර භඩතක් පුිරබ් භ. පුඑරක් පුපජයි, පුර ්ස්ත්‍ර පු ් පුා් පුස්ත්‍ංයුිම. පුඅරප් පුා් ්ම පුජ ලු පුර මින් පුන ි් භ. පුඅපි පුඒර පුමැඩි පුරලස්ත්‍ පුස්ත්‍ැලකිල්ල පු ප පුයුුම පුිරබ් භ. පුඒ පු භරේජ පුපජයි, පුර ්ස්ත්‍ර පු ් පුරෙෝ පුෙ භ න්. පුමැ් පුඅරප් පුෙරේ පුන ි් පුරෙෝ පු

ෙ භ න්රේ පුනැ ැදිලි පුර ්ස්ත්‍රී ව පුමකින්් පුලැරබ් භ; පුඅලු් පුරෙෝගී පුප්් මන් පුඇි පුර ් භ. පුඒ පු භරේජ පුඅන පුජර්ම්ම පුරෙරු පුරෙෝගී පුප්් මන් පුර ්් පු ලින් පුඑ් භ. පුරබෝ පුර්භ ් පුරෙෝ ල පු ැඩිීජක් පුම පුනැ ැදිලි පුමකින්් පුලැරබ් භ. පුර්ශු ණිර පු භ පුරභලු ණිර පුබලනෑ ව පුනිස්ත්‍භ පුඅරප් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍යම පුඅලු් පුඅභිරමෝ පුඑල්ල පුර ලභ පුිරබ් භ. පුඒ පු භරේජ, පුඅන පුනභල්ම පුරෙ පු න්් පුබැත් පුර රුම පුනිස්ත්‍භ පුෂසධ්‍ පුස්ත්‍ැනයු ව පුාභල ල පුවිවිධ්‍ පුඅ හිෙපභ පුඇි පුර ් භ. පුඒ පු භරේජ, පුරේ රමන් පුර ්ස්ත්‍ර පු ් පුවිමයභ්ජර පුමැුගජක් පුිරබ් භ. පුඒ පුමැුගජ පුඅරප් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුන්ධ්‍ිම පුඑරුම පුරෙ පු න්රන් පුරරභර භජම පුකිම් පුඅභිරමෝ ම පුඅන පුිරබ් භ. පුරෙෝ ල් පුක්රසරෛරේ පුවිපෙක් පුර්භර යි පුරෙෝ රලන් පුපි ප පුඅර්කු් පුක්රසරෛ ල් පු‍රිජී ර පුෂසධ්‍ පුඅනිසි පුරලස්ත්‍ පුවභවිප පුකිරීජ පුනිස්ත්‍භ පුඅන පුුහුය පුනෑජ පුසිදු පු ් පුඅභිරමෝ පුිරබ් භ. පු

ඒ පු භරේජ පුඅන පුිරබ් පුරලභකුජ පුඅභිරමෝ ම පුර වරයි. පුර ව පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුකිමලභ පුකිමන්රන් පුඉපභජ පුස්ත්‍ංරේදී පුජභපෘරභ ක්; පුඉපභජ පු පුස්ත්‍ංරේදී පු ප පුක්රසරෛමක්. පුලංරභරේ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුකිම් පුඑර පුර්ශනභල් පුරජ ලජක් පුවිධිම පුවභවිප පුරළභ. පුර්ශනභල්ඥමන්රේ පුඇත්මස්ත්‍ර පුපිම භ පු න්්, පුඑර ජ පු්ැ්් ව පුපජන් පු්ැි පුර ච්චණ පුර්ශනභල් පුඅ ස්ත්‍රාභ, පුඉඩත‍රස්ත්‍රාභ පුඅ්න් පුරෙ පු න්් පුර ව පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුකිම් පුඑර පුවභවිප පුරළභ. පුඅපි පුලංරභරේ පුරු ් පුන් පු ්පභජ, පුර භඩතක් පුර ලභ පුඑජ පුරු ් පුන් ල පු‍රධ්‍භ් පුපිටු ල පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පු ප පුම ව පුස්ත්‍ංරේදී පුරාභ ක් පුකිමැර ් භ. පුඉස්ත්‍රරස්ත්‍ල්ලභ පුරාභ පුරෙරු පුඅරප් පුජන්ීුමජභ පුකිේ භ පු භරේ, පු්ේ, පුිබුයභ. පුKarapitiya Hospital එරක් පු"සිමලු පුස්ත්‍ැ්ර ව පු් ි් පුලකුණු" පුකිමලභ පු‍ර ෘ්ිමක් පුිබුයභ. පුජජ පුKarapitiya Hospital එරක් පුDirector පුරාභ පුරෙලභ පුඇහු භ, පුඑර ජ පු‍රශර්මක් පුිරබ් භ පුම පුකිමලභ. පුDirector දීරු පුඋ්පෙම පුපජයි, පු"්ැ ැ, පුජජ පුඑර ජ පුඑරක් පුකිේරේ පු්ැ ැ" පුකිම් පුඑර. පු්ු්, පු"ලංරභදීන" පුන්පරර් පුුල් පුපිටුරේ පුඑමභ පුමභලභ පුිබිච්චණ පු‍ර ෘ්ිම පුඒර. පුඒ පු භරේජ, පුඒර පුDirector කිේ භ පුකිමලභ් පුමභලභ පුිබුයභ. පුඊ පුනස්ත්‍රරස්ත්‍ර පුජජ පුDirector පුකිේ භ, පුඑර ජ පුරමමක් පුකිමලභ පු්ැ්් ව පුඒර පුනි ැෙදි පුරෙන්් පුකිමලභ. පුඊ පුනසු පුඑුමජභ පුඒර පුනි ැෙදි පුරළභ. පුනි ැෙදි පුරළභ පුනස්ත්‍රරස්ත්‍ර පුඒ පුනි ැෙදි පුකිරීජ පු"ලංරභදීන" පුරු ් පුනර්ජ පුරරභ්ර පුමභ් භ, පු"Director කිම් භ පුඑුමජභ පුඑර ජ පුඑරක් පුකිේරේ පු්ැ ැ" පුකිමලභ. පුරු ් පුනර් පුඑර ජ පුස්ත්‍හ න් පුරළභ , පුඑමභ පුරුම ැකිම පු න්් භ, පුමී පුඉස්ත්‍රරස්ත්‍ල්ලභ පුම රස්ත්‍ර පු පු‍රධ්‍භ් පු‍ර ෘ්ිම. පු"රෙභපිටිම පුරෙෝ රල් පුස්ත්‍ැ්ර ව පු් තී, පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරරභපැ් පුම පුමන්රන්" පු පුකිම් පුජභපෘරභ . පුඒ පු භරේජ, පු පුජභධ්‍ය පු ෙ භ පුන්පෙ පුකිම ් පුජ ් ෂ පු ැරජෝජ පුඋර් පුනභන්මෙ පුඒර පුකිරමේ භ. පුඒ පු භරේජ, පුඅම ් පුGMOA එර පුඒර පුරබම් භ. පු්ම පුවිධිම පුපජයි පුලංරභරේ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පුරපන්මෙ පු මන්රන්. පුඒර පුනිස්ත්‍භ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍යම පුිරබ් පුරලභකුජ පුඅභිරමෝ ම පුපජයි පුර වර පුර්ශනභල් පුරජ ලජක් පුවිධිම පුනභවිච්චි පුරේ පුඑර. පුඅපි පුකිම් භ, පුර ව පුස්ත්‍ංරේදී පුරභෙයභ පුර්ශනභල් පුරජ ල ව පුවිධිම පුවභවිප පුරෙන්් පුඑනභ පුකිමලභ. පුඅපි පුමන්් භ, පුඅරප් පුෙරේ පුත්‍ර මය ෂ න්රේ පුහියමක් පුිරබ් පුබ . පු්ු්, පු්ම පුකිම් පුරු ් පුන් පු භර්පභ පුජප පුනම් ව පුර ලභ පුඒර පුතීෙයම පුරෙන්් පුඑනභ පුකිම් පුඑර පුඅපි පුකිම් භ. පු

අපි පුආ්ඩු ක් පුවිධිම පුාභිර පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පු‍රින්ිම පුර ව පුදි් ල පු මභර ් පුම් භ. පුඒර පුමස්ත්‍ පුඅවුෂ දු පුස්ත්‍ැලැස්ත්‍රජක්. පු පුඒර පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුඋනභම පුජභර්ගිර පුස්ත්‍ැලැස්ත්‍රජ පුඅපි පු මභර ් පුම් භ. පුඒ පුස්ත්‍හ භ පුනභමර පුර න්රන් පුඅන පුලැබිච්චණ පුා් ෙජ. පුඒ පු භරේජ, පුඒ පුස්ත්‍හ භ පුනභමර පු න්රන් පුර ව පුෙරේ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පුරෙරු පුනර්රේසය පු භ පුඒ පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පු පු ප පුම්ප පුන්ධ්‍ි. පුඒ පුර් ල් පුඋනරමෝගි පුරෙර ් පුපජයි පුඅපි පුඒර පු මන්රන්. පු පුර ව පුෙරේ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍යම පුඅ ශය පු‍රින්ිජම පුර ්ස්ත්‍රර ව, පුරස්ත්‍ෞඛ්‍යම පුඅ ශය පු යු භ්ජර පුර ්ස්ත්‍රර ව, පුරස්ත්‍ෞඛ්‍යම පුඅ ශය පුක්‍රිමභරභෙර ව ල පුර ්ස්ත්‍රර ව පුඅපි පුරෙමින් පුිරබ් භ. පුර ව පුරස්ත්‍ෞඛ්‍යම පුඅමභළ පුර ්ස්ත්‍රී ව පුරරටිරභලී් , පුජධ්‍ය පුරභලී් පු භ පුදීර්ඝ පුරභලී් පු ශරමන් පුඅපි පුස්ත්‍ැලසු වස්ත්‍ ප පුස්ත්‍රස්ත්‍ර පුරෙ පුිරබ් භ. පු

1337 1338

[ ෂ පු(ත්‍ර මය)] පුරවින්ම පුර රසභන් පුාම ර්ධ්‍් පුජ පභ]

2025 ර්භ ැ වබර් පු22

රෙෝ පු ැළැක්ීජ, පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුර යුුම පු‍ර ර්ධ්‍්ම පුකිරීජ, පුුල් පුඅ ස්ත්‍රාභරේ පුරෙෝගීන් පු ව්භ පු ැනීජ පුකිම් පුරෂ ණු පු පු ත්ජ පු ැම ්. පුුල් පුඅ ස්ත්‍රාභරේ පුරෙෝගීන් පු ව්භ පු ැනීජ, පුඒ පු ව්භ පු ්ප පුරෙෝගීන් පුඉක්ජනින් පු‍රිරභෙ පුන න් පු ැනීජ පු භරේජ, පුනසුරභලී් පු ව්භ පු න්්භ පුරෙෝගීන් පුරු්ෂ ්ාභන්ම පුකිරීජ පුස්ත්‍ පුpalliative care කිම් පු ැජ පුඅංශමක්ජ පුඅපි පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛම පුුමළින් පුආ ෙයම පුරළ පුයුුම පුිරබ් භ. පු

ඊළය , පුඅන පු‍රභාමිර පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර ම පුබලභ්ජර පුකිරීර ව පුරලභකු පුඅ ශයපභ ක් පුිරබ් භ. පුරෙෝ ල් පුන්ධ්‍ිරේ පුිරබ් පුඅඩුනභඩු පු ව්භර ් පුඒ භ පුස්ත්‍ වූර්ය පුකිරීජ්, පුඒ පුස්ත්‍ජ ෙ පුර යුුම පු‍රිස්ත්‍ංවිධ්‍භ්ම පුකිරීර ව පුඅ ශයපභ ් පුඅන පුිරබ් භ. පුඅපි පුඒ පුස්ත්‍හ භ පුක්‍රිමභ පුරෙර ් පුම් භ. පු

ඊළය , පුජභ් පුස්ත්‍ වනප පුඋනත්ජ පුආරභෙරමන් පු‍රරමෝා්ම පු ප පුයුුමයි. පුරජභරම, පුඅපි පුහිප් භ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛම පුස්ත්‍හ භ පුජභ් පුස්ත්‍ වනප පුඋනත්ජ පුආරභෙරමන්, පුරුළුල් පුනභවිච්චි පුර න්රන් පු්ැ ැ පුකිමලභ. පු පුඑජ පුනිස්ත්‍භ පුජභ් පුස්ත්‍ වනප පුඋනත්ජ පුරභර්මක්සජපභර න් පුරමභමභ පු න්රන් පුරරභර භජ පුකිම් පුරභෙයම පු ැ් පුඅපි පුර ව පුම ස්ත්‍ර ල පුස්ත්‍ැලසු ව පුස්ත්‍රස්ත්‍ර පුරෙර ් පුම් භ. පුඒ පුස්ත්‍හ භ පුඅ ශය පු‍රිනභම් පුඅපි පුරජ ෙ පුඅම පු ැරමන් පුර න් පුරෙලභ පුිරබ් භ. පු

ෂසධ්‍ පුරබමභ පු ැරීර ව පුාභලම පු- පුෂසධ්‍ පුස්ත්‍ැනයු ව පුාභලම පු- පුශක්ිජ් පුකිරීජ පුඅ ශය පුරෂ ණු පුඅපි පුරජ ෙ පුඅම පු ැම පුුමළින් පුමක් ලභ පුිරබ් භ. පුඅරප් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුන්ධ්‍ිම පු්ී් පුපභක්සයම පුුමළින් පුමභ ්රභලී් පුකිරීර ව පුක්‍රිමභ ලිම පුඅපි පුසිදු පුරෙමින් පුිරබ් භ. පු

මී පුරලින් පුරාභ පුරළ පු ෂ පුජන්ීුමජභ පුත්‍ර මය ෂ පු පු ැ් පුර භඩතක් පුරාභ පුරළභ. පුජජ පුහිපන්රන් පුඑුමජභ පුම වකිසි පු ෘ්තීම පුස්ත්‍මිිමකින් පුලබභ පුදීලභ පුිබුණු පුරරභළ පුඑරලස්ත්‍ජ පුකිරමේ භ පුකිමලභයි. පුඒ පුරරභළ ල පුිබුණු පුර් ල් පුටිරක් පු ත් පුඉිත් පුරළභ පු් ව පු පුර භහයි. පුරජභරම, පු ැජ පුජන්ී ෙරමකු ජ පුඒ පුරරභළ පුටිර පුදීලභ පුිරබ් භ. පුඑර පු පුරරභළ ල පුිරබ් පුවභ මක් පුරබභෂ , පුවභ මක් පුඇ්ප. පුජජ පුත්‍ර මය ෙමකු පුවිධිම පුඅවුෂ දු පු25ක් පු ැඩත පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුඅවුෂ දු පු25ර පුඅ්මැකී ව පුජ පුිරබ් භ. පුජජ පුරැජැි පු්ැ ැ, පුත්‍ර මය ෂ න්රේ පුනඩිනප පුඇුමළු පුරභෙයභ පු‍රසි්ධිරේ පුරාභ පුරේ භ . පුඇ්ප ජ පුෂ පිමල් පු58,000ර පුbasic salary එරක් පු න්් පුත්‍ර මය ෙරමක් පුජජ පුහිප් පු ැටිම පුමැන් පු්ැ ැ. පු පුරරභර භජ පුවුය්, පුඅපි පුඒ භ පුරාභ පුරළ පුයුුම පු්ැ ැ. පුත්‍ර මය ෂ පුවිපෙක් පු පුර්භර යි, පුවිරශරසඥ පුත්‍ර මය ෂ , පුර ම පුරභර්ම පුජ්ඩතලම පුඇුමළු පුඅර්ක් පුසිමලු පුස්ත්‍ භමර පුරස්ත්‍ර භ පුපජන්රේ පු නස්ත්‍ත්ම පුඇුමරළර පුඒ පුරේ පුරභර්මම පුඉපභ පු ැම ්. පුඇ්ප ජ පු්වුන් පුරලභකු පුරභර්මමක් පුරේ භ. පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර ම පුකිමන්රන්, පුනඩි පුර ලභ පු න්් පුරනභඩි පුරස්ත්‍ර මක් පුස්ත්‍ පු්වුන් පු පුනඩි පුර්භර ් පුරේ පුජ භ පුවිශභල පුස්ත්‍රරේච්ඡභ පුරස්ත්‍ර මක්. පුඒර පුජප පුපජයි පු පුඅරප් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පු පුරස්ත්‍ර ම පුඑමභ පුඉහලභජ පුරැඳී පුිබුර්. පුඒර පුපජයි පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර රේ පුිරබ් පුtradition එර; පුඒර පුපජයි පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර රේ පුිරබ් පුඅ්විතීමවභ ම. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුත්‍ර මය ෂ පුකිම් පුඅම පුස්ත්‍ල්ලි පුනස්ත්‍රරස්ත්‍ර පුදු ්, පුස්ත්‍ල්ලි පුරමන්රන් පු්ැ්් ව පුඅපි පු ැඩත පුරෙන්රන් පු්ැ ැ පු භරේ පුකිම් පුප්් ම පුමභන්් පුඑනභ. පුජ ෙ ජ පුඅරප්ක්සභ පුරෙෝ ල පු න්්. පුමී පු ඩතභ පුරලභකු පු‍රශර් පුිබිමදී් පුර මභ ් පුජ ෙ ජ පුපිළිරභ පුරෙෝ රල් පුත්‍ර මය ෂ පු ෘ්තීම පුස්ත්‍මිි පුක්‍රිමභජභර් පු ්ර් පු්ැ ැ. පු්ු් පුර ව පුස්ත්‍ැරර් පුස්ත්‍ජ ෙ පු ෘ්තීම පුස්ත්‍මිි පු්භමරරමෝ පුමැඩි පුබලනෑ ව පුරෙලභ පුජ ෙ ජ පුපිළිරභ පුරෙෝ රල් පුන භ පු ෘ්තීම පුස්ත්‍මිි පුක්‍රිමභජභර් පුක්‍රිමභ්ජර පුරෙ ් භ. පුඅපි පුඒ පුස්ත්‍ැජරම්භර න් පුඉල්ලීජක් පුරේ භ. පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛරේ පුම ව පුම ව පු‍රශර් පුිරබ් භ. පුඅපි පුඒ පු‍රශර් පුවිස්ත්‍හභ පු නිු. පුඒ භ පුවිස්ත්‍හභ පු න්් පුක්‍රජමක් පුිරබ් භ. පුඒ භ පුඅන පුමී පු ඩතභ පුඋස්ත්‍ස්ත්‍ර පුප්් රමන්, පුඋස්ත්‍ස්ත්‍ර පු යරේ පුස්ත්‍භරච්ඡභ ලින් පුවිස්ත්‍හභ පු න්් පුරුළු න්. පුඒර පුනිස්ත්‍භ පුඑක් පුඑක් පුත්‍ර මය ෂ න්රේ පු‍රශර්, පුඑක් පුඑක් පුර්ශනභල්ඥමන්රේ පුෆුේරබෝලමක් පුබ පුන් පුරෙන්් පුඑනභ පුකිමලභ පුඅපි පුඒ පු ෘ්තීම පුස්ත්‍මිි ලින් පුඉල්ලභ පුසිටි් භ.

ෂසධ්‍ පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පු පු‍රශර්ම පුඅපි පුරබභර ෝදුෙ පුවිස්ත්‍හමින් පුම් භ. පුඒරක් පුස්ත්‍ංඛ්‍යභරල්ඛ්‍් පුබැලු භජ පුඒර පුවිස්ත්‍හමින් පුම් පුබ ක් පුරප්් භ. පු්ම පුමැන් පුකිමරු පුරබර ් පු ර් පු200ක්, පු300ක් පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පු ප පුම්ප පුඅරප් පුwebsite එරරන් පු් ව පු ්ර්, පු- පුඒ පුwebsite එර පුජජ පු ැජ පුමභජ පුබල් භ- පුජජ පුමන්රන් පු්ැ ැ පුරරභපැනින්ම පුඒර පු ්ර් පුකිමලභ. පුරජභරම, පුඑර ජ පුඑරක් පුිරබන්් පුවිධිමක් පු්ැ ැ. පුඑර ජ පු පුඑරක් පුිරබ් භ පු් ව පුඅන පුරමන්්, පුඅපි පුබලු පුරජභරක්ම පුකිමලභ. පුරජභරම පුඑර ජ පුඑරක් පුිරබන්් පුවිධිමක් පු්ැ ැ පුරරභර ්ජ. පු

අන පුකිසිජ පුරමමක් පුස්ත්‍ය න්් පුඅ ශය පු්ැ ැ. පුඕ්ෑජ පුත්‍ර මය ෙරමකු පු භරේජ පුෙරේ පුඕ්ෑජ පුරුෙ ැසිරමකු පුබලභ පු න්් පුරුළු න් පුවිධිම පුඅරප් පුම්ප පුන්ධ්‍ිම පුඑළිමක් ලභ පුිරබ් භ. පුඒ පු භරේජ පුඅරප් පුිබුණු පුඅඩු පුනභඩු, පුෂසධ්‍ පුාභලරේ පුිබුණු පුඅඩුනභඩු පුඅපි පුනි ැෙදි පුරෙමින් පුම් භ. පුෂසධ්‍ පුනිමභජ් පුඅධිරභත්රේ පුිබුණු පුෆයිල් පුරපභ මරජ පු ැඩත පුඅපි පුනිජභ පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුස්ත්‍භජභ්යරමන් පුඅන්පර්ාභිර පු් පුෂසධ්‍ පුලිමභනදිංචි පුකිරීජ පුස්ත්‍හ භ පුස්ත්‍ වජප පුරභලම පුම ස්ත්‍ර පු300 පුඅඩු පුවිම පුයුුමයි. පුම ස්ත්‍ර පු300 පුඅඩුර න් පුඅපි පුඒර පුන ් භර ් පුම් භ. පුනසුගිම පුඅම පු ැම ලින් පුෂසධ්‍ පුමිලදී පු ැනීජ පුුමල් පුර න් පුරළභ , පුඇ්ප ජ පුඒ පුුමල් පුනභවිච්චි පුවුර් පු්ැ ැ. පු්ු් පුගිම පු ෙ පුඅපි පුර න් පුරළ පුුමල් පුඋනත්ජ පුආරභෙරමන් පුනභවිච්චි පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුඒ පුුමල් පුනිමමිප පුආරභෙරමන් පුඅපි පුදීලභ පුිරබ් භ. පු පුගිම පුඅවුෂ ්ර් පුඅපි පුබලම පුඑ්රරභ පුMSD එර පුනිමමිප පුනත්දි පුඇයවු ව පුඇවිල්ලභ පුිබුර් පු්ැ ැ. පුඅපි පුඒ පුඇයවු ව පුලබභ පු ැනීජ පුක්‍රජ ් පුරළභ. පු පුා් භත් පු31 පුඉස්ත්‍රරස්ත්‍ල්ලභ පු්වුන් පු2026 පුඅවුෂ ්ර් පුසිමලු පු පුඇයවු ව පුලබභ පුදුන්්භ, පුSPC එර පුස්ත්‍ පුඅර්කු් පුඅංශ ල . පු්වුන් පුගිම පුස්ත්‍ැරර් පුඇයවු ව පුලබභ පුදුන්රන් පුා් භත් පු31ර ්රරභ පුවුය්, පුරජ ෙ පු2027 පුඅ ශය පුඇයවු ව පුර්භ ැ වබර් පු30 පුර ්රරභ ජ පුදීලභ පුිරබ් භ. පුඒ පුකිමන්රන් පුඉපභජ පුර භහ පුප්් මක් පුිරබ් භ, පුඒ පුරබර ් පුලබභ පු ැනීර ව පුමන්ෛයරේ. පුඒ පු භරේජ පුඅපි පුමකි් භ, පුරබර ් පුලබභ පු ැනීර වදී පු‍රස්ත්‍ වනභම් පුක්‍රිමභ ලිම පුසි්ධ්‍ පුර න්රන් පුරරභර භජම පුකිමලභ. පුඅපි පු භල්, පුසිරජන්ි, පුනත්ප්රු පුර න් ් පුවිධිම ජ පුපජයි පුරබර ් පුර න් න්රන්. පුඒර පුඑර ජ පුර න්් පුබැ ැ. පුරජහි පුසුවිරශරසපභ ක් පුිරබ් භ. පුඒ පුසුවිරශරසපභ පු ව්භර ් පුර ව පු‍රස්ත්‍ වනභම් පුක්‍රිමභ ලිම පුමභ ්රභලී් පුරළ පුයුුමයි. පුඒ පුස්ත්‍හ භ පුඅපි පුආසිමභුග පුස්ත්‍ං ර්ධ්‍් පුබැංකුරේ් පුස්ත්‍ භම පුඅෙර ් පුර ව පුම ස්ත්‍ර ල පුඒ පු‍රස්ත්‍ වනභම් පුක්‍රිමභ ලිම පුමභ ්රභලී් පුකිරීර ව පු ැඩතක් පුරේ භ. පුඑහි පු භර්පභ පුආ භජ පුඅන පුර ව පු‍රස්ත්‍ වනභම් පුක්‍රිමභ ලිරේ පුිරබ් පුම ව පුම ව පුඅඩුනභඩු පුපිම භ න්් පුරුළු න්. පු

්බුමජන්ලභ පුකිමරු පුවිධිම පුලංරභරේ පුරබර ් පු ර් පු863ක් පුවභවිප පුර ් භ. පුඒ පු භරේජ, පුර්භරමකු් පුආරභෙරේ පුශලය පුඋනරෙය පුනන්ම ස්ත්‍ර පු මසිම පු ය්ක් පුවභවිප පුර ් භ. පුරජන්් පුර ව පුරබර ් පු ර් පුඅ සිම පු යනින් පුඅන පුරබර ් පු ර් පුන්ස්ත්‍ර පු ය්ර පු‍රශර්මක් පුිරබ් භ. පුඑයින් පුරබර ් පු ර් පුිස්ත්‍ර පු ය්ක් පුිරබ් භ, පුඒ පුරබර ් පුර න් න්් පුregister ර ච්චණ පුලංරභරේ පු පුකිසිජ පු යභනභත්රරමක් පු්ැ ැ. පුඒ පුරබර ් පු ර් පුිස්ත්‍ර පු ය් පුනසුගිම පුරභලරේ පුලංරභරේ පුරනෞ් ලිර පුෆභජසිමර ් පුිබිලභ පු්ැ ැ. පුඒ පුරබර ් පු ර් පුිස්ත්‍ර පු ය් පුත්‍ර මය ෂ පුනභවිච්චි පුරෙලභ් පු්ැ ැ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුඒ පුරබර ් පුප දුෙ ් පුඅ ශයම පුකිම් පු‍රශර්ම පුිරබ් භ පු භරේජ, පුඒ පුරබර ් ල පුඅ ශය පුවිරල්න පුිරබ් භ. පුඅරප් පුරෙෝ ල් පුජේ මින් පු ්පභජ පුඅම පුර ්රරභ පුරබර ් පු ර් පුන්ස්ත්‍ර පු ය්ර පුඅඩු ක් පුිබුය්, පුඒ පුන්ස්ත්‍ර පු යනින් පුඅ ශය පුරබර ් පුමිලදී පු ැනීජ පුස්ත්‍හ භ පු‍රභර්ශීම පු පුමිලදී පු ැනී ව ල පුඅපි පුඇි පුපෙ ව පුුමල් පුර න් පුරෙ පුිරබ් භ. පුඒ පුුමල් පුර න් පුකිරීජ පුරරභච්චණෙම පුකිේර භ්, පු2024 පුඅවුෂ ්ර් පු්බුමජන්ලභ පුරබර ් පු න්් පුඅවුෂ ්ම ජ පුර න් පුරෙරු පුුමල පුස්ත්‍ජභ් පුුමලක් පුඅ ශය පුවුරයභ් පුඒ පුlocal purchasing ල පුඅපි පු පුර ව පුඅවුෂ ්ර් පු පුර න් පුරෙ පුිරබ් භ. පු

1339 1340

නභර්ලිර වන්ුම

ඒ පු භරේජ පුඋනරෙය පු ැ් පුකිේ භ. පුඋනරෙය පු ්පභජ, පුangiography machines ැ් පුකිේර භ්, පුangiogram නරීක්සය පුස්ත්‍හ භ පුස්ත්‍ජ ෙ පුර ලභ පුඅවුෂ ්මර පුවිපෙ පුරනෝලිජක් පුිරබ් භ. පුස්ත්‍ජ ෙ පුපැන් ල පුඅවුෂ ්මර ් පු ඩතභ පුරනෝලිජක් පුිරබ් භ. පුලංරභරේජ පුමැ් පුangiography machines - cath machines - 14ක් පුපජයි පුිරබන්රන්. පු පුමකුණු පුනළභප ජ පුිරබන්රන් පුඑරයි, පුරෙභපිටිම පුරෙෝ රල්. පුඒර් පුරැඩිලභ පුිබුර්. පුඅපි පුඑ්රරභ පුිබුණු පුලක්සයම පුපජයි, පුර ව පුරබභර ෝ පුmachines ල පුජී පුරභලම පුනැ්ලභ; පුඅවුෂ දු පු10 පුනැ්ලභ. පු

ඒ පු භරේජ පුිරබ් පුඅර්ක් පු‍රශර්ම පුපජයි, පුඒ භ පුservice රෙලභ පු්ැ ැ; පුservice agreements ලභ පු්ැ ැ. පු්බුමජන්ලභ පුමන්් භ, පු භ ්මක් පුservice ර්භරෙ පුනැ්මභජ පුරජභරම පුර න්රන් පුකිමලභ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුනෙය පුmachines විපෙක් පුර්භර යි, පු2018දී පු ්ප පුmachines න භ පු පුඅලු් ැඩිමභ පුරළ පුයුුම පුප්් ම පුන් පුර ලභ පුිරබ් භ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුඅපි පුර ව පුසිමලු පුmachines ල පුservice agreements ර ් පුම් භ. පුඒ පුරබභර ෝ පුර් ල් පුcomplete රෙ පුිරබ් භ. පුඒ පු භරේජ, පුcath labs ්පභජ, පුඑර ජ පු්ැ්් ව පුangiogram රේ පුangiography machines ්පභජ පු14යි පුලංරභරේ පුිරබන්රන්. පුඑයින් පු2ක් පුමැ් ජ් පුරැඩිලභ. පුිරබ් පුangiography machines 14 පුඅජපෙ පුප ් පුඅලුරපන් පුangiography machines 15ක් පුර ව පුඅවුෂ ්ර් පුරස්ත්‍ර ම පුඑරුම පුරෙන්් පුඅපි පුබලභරනභරෙභ්ුම පු පුර ් භ. පුMRI machines ිරබන්රන් පු13යි. පුරමරක් පුරැඩිලභ. පුමැ් පු11යි පු ැඩත. පුඅපි පුමැ් පුිරබ් පු13 පුස්ත්‍ජය පුප පුMRI machines මක් පුර ව පුඅවුෂ ්ර් පුදී පුරස්ත්‍ර ම පුඑරුම පුරේ භ. පුඒ පු භරේජ පුCT scanners 46ක් පුිරබ් භ. පුඅපි පුප ් පුCT scanners 7ක් පුර ව පුඅවුෂ ්ර් පුරස්ත්‍ර ම පුඑරුම පුරේ භ. පු

අපි පුservice agreements ත්ම පු ් භ. පුඒ පුඅ ශයපභ පු ව්භ පු න්් භ. පුඒ පු භරේජ පුර ව පුිරබ් පුmachines උනත්ජ පුලලමභයීපභර න් පුරමමර ් භ පුම පුකිමලභ පුඅපි පුබලන්් පුඕ්ෑ. පුලංරභරේ පුMRI machines ිරබන්රන් පු13ක් පුවුයභ , පුර භඩතභක් පුmachines ස්ත්‍ පු4න් පුනස්ත්‍රරස්ත්‍ර පු ැඩත පු්ැ ැ. පුඒර පුපජයි පුිරබ් පුඅ භස්ත්‍්භ න්ප පුප්් ම. පුMammography machines ස්ත්‍ෑර ් පු‍රජභයමක් පුලංරභරේ පුිරබ් භ. පුඒ භ පු්ක්රරෝජ පුවභවිප පුර න්රන් පුඒ පුඒ පුධ්‍භත්පභ පු ඩතභ පුඅඩු පු‍රජභයමකින්. පුඒර පුර රුම , පු පුඒ පුස්ත්‍හ භ පුfemale radiographersලභ පුපජයි පුරමභම න්් පුඕ්ෑ පුකිමලභ පුස්ත්‍ ව‍රමභමමක් පුිරබ් භ. පුරජභරම, පුmammography ලින් පු පුරරරෙන්රන් පුbreasts නරීක්සභ පුරෙ පුබැලීජ පුනිස්ත්‍භ. පු්ු්, පුලංරභරේ පුVOGsලභ පු්ක්රරෝජ පු භරේ පුඉන්රන් පුපිත්මි පුඅම; පුසිමම පු90ක් පුවිපෙ පුඉන්රන් පුපිත්මි පුඅම. පු්ු්, පුradiographersලභ පුපිළිබහ පුිරබ් පුර ව පුස්ත්‍භ ව‍රමභමමන් පු- පුජජ පුමන්රන් පු්ැ ැ, පුරජභ් පුපභර්කිර පුනම්ජක් පුම පුඑපැ් පුිරබන්රන් පුකිමලභ පු- පු ැ් පුඅපි පු්ැ ප පු්ැ ප පුසිපභ පුබැලිම පුයුුම පුිරබ් භ. පුඅපි පුර ව පුසිමල්ල පු ්පභජ පුර්රේ භ, පුලංරභරේ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛම පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පුර ව පුසිමලු පුර් පුදි භ පුඅපි පුඅලුරපන් පුබැලිම පුයුුම පු භරේජ, පුර ව පුසිමල්ල පුවිමයභ්ජර පු‍රරේශමකින් පු පුවිග්‍ර පුරෙ පු ප පුයුුම පුිරබ් පුබ . පු

ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි, පුඅපි පුර ව පුමක් භ පුආරු පු ජ් පුදි භ පුබැලු භජ, පු පුර ව පුසිමල්ල පුඅධ්‍යම්ම පුරෙමින්, පුඑර භරේ පුිරබ් පුඅඩුනභඩු පු ව්භ පු නිමින්, පු පුසිමල්ල පු‍රිස්ත්‍ංවිධ්‍භ්ම පුරෙ පු ප පුයුුම පුජභ ප පුඑළි පුරනර ළි පුරෙ පු න්් පුඑර පුපජයි පුරබභර ෝ පුදුෙ පුර ව පුඅවුෂ ්ර් පුරරළර. පුඅපි පුමීළය පුඅවුෂ ්ර් පුිරබන්රන් පුඊ පු ඩතභ පුර ්ස්ත්‍ර පුර යු්පක්. පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඅජභපයභංශරේ පු පුඉ ළ පුනිලධ්‍භත්න්රේ පුඉහලභ පුන ළ පුනිලධ්‍භත්න් පුමක් භ පුසිමලුරම්භජ පුඑරජ පුteam එරක් පුවිධිම පුඑක්ර ලභ, පුසිදු ් පුම ව පුම ව පුර ්ස්ත්‍රී ව ල පුුහුය පුරමමින්, පුඑජ පුඅභිරමෝ මන් පුපිළිුමෂ පුරස්ත්‍ීජ පුස්ත්‍හ භ පු පුස්ත්‍ රමෝ රමන් පුර යුුම පු

රළ පුයුුම පුිරබ් භ. පුඅරප් පුනත්නභල් පුක්රසරෛම පු ්රපභ්, පු පුරනෞ් ලිර පුඅංශම පු භරේ පුKPIs දීලභ පුඉ ෙ පුර ලභ පුර ව පුසිමල්ල පු ඩතභ් පුර භහ පුජධ්‍ය ප පුස්ත්‍ැලැස්ත්‍රජක් පු්ස්ත්‍රරස්ත්‍ර පුරජර ම න්් පුඅපි පුබලභරනභරෙභ්ුම පුර ් භ. පුඒ පු භරේජ පුdigitalization, ්ැ්් ව පුරපභෙුමෂ පුපභක්සයම පුඋනත්ජ පුවිධිම පුනභවිච්චි පුරෙන්් පු භරේජ පුartificial intelligence අන පු ැකි පුඋනත්ජ පුආරභෙරමන් පුනභවිච්චි පුරෙන්් පුබලරනභරෙභ්ුම පුර ් භ. පු

ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි, පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පු ෘ්ිරමන්රේ පුසිමලු පුඅයිි භසිර ව පුර ුගර න් පු පුඅපි පුරනනී පුසිටි් භ. පුඒ පු ැ් පුකිසි පු‍රශර්මක් පු්ැ ැ. පුවිනක්සරේ පුරාභ පුරේ පු්බ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර රමන් පු ැ් පු ෘ්තීම පුස්ත්‍මිි පුකිම් පුර් ලින් පුම ව පුකිසි පුරමමක් පුඅ ්පභ පු් ව, පුඒ පු්බ පුමන්් භ පු ඩතභ පුරනභඩි පු ත් පු‍රජභයමක් පුඅපි පුමන්් භ; පුඅපි පුරමරම්භ පුමන්් භ. පු්බ පුඒ පුස්ත්‍හ භ පුස්ත්‍ංරේදී පු ් පු‍රජභයම පු ඩතභ පුරනභඩ්ඩඩතක් පු ත්, පු-

ගු ෙභාපිුරමා (மாண்புமிகு தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Chairman) Hon. Deputy Minister, you have only two more minutes of your allotted time.

ගු වෛවදය) නින්ද ජයිෙනෙ මහතා (மாண்புமிகு (கவத்தியர்) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ) (The Hon. (Dr.) Nalinda Jayatissa) ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි, පුඑුමජභ පුප පුවි්භඩි පු3ක් පුලබභ පුරම් භ. ගු ෙභාපිුරමා (மாண்புமிகு தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Chairman) Then, you have additional three minutes too, Hon. Deputy Minister.

ගු වෛවදය) හාෙක විනිමුි මහතා (மாண்புமிகு (கவத்தியா்) ஹங்சக விசஜமுனி) (The Hon. (Dr.) Hansaka Wijemuni) ්බ පුස්ත්‍ංරේදී පු ් පු‍රජභයම පු ඩතභ පුරනභඩ්ඩඩතක් පු ත් පුඉදිත්රමන් පුඅන පුඒ පු ැ් පුමැනීජක් පුිරබ් භ; පුස්ත්‍ංරේදී පුබ ක් පුිරබ් භ. පු්ු්, පු පුර ව පු‍රශර් පුදි භ පුඅපි පුර ෝෛ භදී පුබැලිම පුයුුම පු්ැ ැ. පුඅපි පුර ව පු‍රශර් පුදි භ පු පු ඩතභ් පුරුළුල් පුබැලිම පුයුුමයි. පු පුර ව පුෙරේ පුආර්ිරම පුඅපි පුම ව පුස්ත්‍රාභයී පුබ ර පුර ්ැවි් පුිරබ් භ. පුස්ත්‍රාභයී පුබ පුකිමන්රන් පුජ පුරලභකු පුශක්ිජ් පුබ ක් පුර්භර යි. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුස්ත්‍රාභයී පුබ ර පුර ්භරු පුආර්ිරමක් පුඅපි පු සුෂ න්් පු- පුhandle රෙන්් පු- පුඕ්ෑ පුරබභර භජ පුනත්ස්ත්‍රස්ත්‍රජන්. පුඒ පුනත්ස්ත්‍රස්ත්‍රජන් පුhandle කිරීජ පුපජයි පුඅපි පුර ව පුරෙර ් පුමන්රන්. පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛරේ පුසිටි් පුසිමලුරම්භ පුඅපි පුකිම් භ, පු්බරේ පුඉල්ලී ව පුදිම පු ැකි පුනළු පුඅ ස්ත්‍රාභරේජ පුඅපි පුඒ භ පුලබභ පුරම් භ පුකිමලභ. පු්ම පුස්ත්‍ජ ෙ පුඉල්ලී ව පුඅවුෂ දු පු10, පු15, පු20 පුනෙය පුඒ භ. පුඑපරරභ පුර ව පුෙරේ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඇජිලභ, පුනි පුරමෝාය පුඇජිලභ පුවිධිම පුහි රු පුඅම පුරජහි පුඉන්් භ. පුඒර භල්ලන් පුඒ පුරභලරේ පුඑජ පුස්ත්‍ංරේදීපභ පුිබුර් පු්ැ ැ. පුඑර ජ පුස්ත්‍ංරේදීපභ ක් පුිබුර් පු්ැි , පුඅවුෂ දු පු15ක්, පු20ක් පුවිපෙ පුරභලමක් පුිස්ත්‍රරස්ත්‍ර පුිබුණු පු‍රශර් පු්ක්රරභජ පුහීර්න් පුඅ දි පුර ලභ පු භරේ පුඑර පුස්ත්‍ැරර් පුඅන පුමජ් භ. පු පුඅපි පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර රමන් පුස්ත්‍ජය පුරාභ පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුඒ පු ෘ්තීම පුස්ත්‍මිි පුඑක්ර පුරාභ පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුජජ පුහිප් පුවිධිම , පු්වුන් පුපිළිර ් පුිරබ් භ, පු පුර ව භ පුදි්භ පු න්් පුඕ්ෑ පුරරභර භජම පුකිම් පුඑර. පුර ව පු ුගරමුග පුරෙ පු න්් පුඕ්ෑ පුරරභර භජම පුකිම් පුඑර. පුඒර පුනිස්ත්‍භ පු්ම පුඅපෙජැම පුර ච්චණ පුස්ත්‍භරච්ඡභ ල පුිබුණු පුරරභළ පුරෑලි පුරජපැ් පුබලභර ් පුකිම න්් පුලෑස්ත්‍රි පුර න්් පුඑනභ. පු[බභධ්‍භ පුකිරීජක්] පුරරභළ පුරෑලි. පු

1341 1342

[ ෂ පු(ත්‍ර මය)] පු ංස්ත්‍ර පුවිරේුණි පුජ පභ]

2025 ර්භ ැ වබර් පු22

ගු සිඥ දයාංිස ජයනෙනකර මහතා (மாண்புமிகு சட்டத்தரணி தயாசிறி ஜயசசக்கர) (The Hon. Dayasiri Jayasekara, Attorney-at-Law) පර්ා්මක්ම? ගු වෛවදය) හාෙක විනිමුි මහතා (மாண்புமிகு (கவத்தியா்) ஹங்சக விசஜமுனி) (The Hon. (Dr.) Hansaka Wijemuni) ්ැ ැ, පුපර්ා්මක් පුර්භර යි. පුඑනභ පුකිමලභ පුකිේරේ. පුපර්ා් පුරෙන්රන් පුර ් පුවිධිමර පුරන්. පු[බභධ්‍භ පුකිරීජක්] පු

ඒ පු භරේජ පුඅරප් පුරෙෝගීන්රේ පුනැ්රපන් පුඑ් පු‍රශර්මක් පුපජයි, පුඅරප් පුු යභ්ජරවභ ම පු- පුquality එර පු- පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුරභෙයම. පුඅරප් පුරෙෝ ල් ල පුbed occupancy එර, පුසිමම පු60යි. පු

ඒ පුකිමන්රන්, පුඇහන් පුසිමමක් පු ්පභජ පු60ර, පු65ර පුපජයි පුඋනත්ජ පුරෙෝගීන් පුස්ත්‍ංඛ්‍යභ ක් පුඉන්රන්. පු ැජ පුමභජ පුරෙෝගීන් පු200ක්, පු300ක් පුබිජ පුඉන්රන්. පුඅපි පුර වර පුර ්ස්ත්‍ර පුරළ පුයුුමයි. පුඒර පුනිස්ත්‍භ පුඅපි පුසිමලු පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුආමප් ල පුමන් ලභ පුිරබ් භ, පුර ව පුස්ත්‍හ භ පු ැඩතස්ත්‍ ්ක් පු මන්් පුකිමලභ. පුඒ පු ැඩතස්ත්‍ ් පු ැදීජ පුඅරප් පු කීජක් පුවිධිම පුරෙන්් පුඅපි පුබලභරනභරෙභ්ුම පුර ් භ. පු

ඒ පු භරේජ පුෂසධ්‍ පුපිළිබම පු‍රශර්ම පු ්පභජ, පුඒර පු කිමන්් පුඕ්ෑ පුMSD එර, පුSPC එර, පුSPMC එර පුර ෝ පුNMRA එර පුවිපෙක් පුර්භර යි. පුස්ත්‍ජ ෙ පුර් ල් පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුඒ පුරෙෝ ල් පුම පු කි පුයුුම පුිරබ් භ. පුඅපි පුමැක්රභ, පුස්ත්‍ජ ෙ පුරෙෝ ල් පුනසු පුගිම පුරභලරේ පුDrug and Therapeutic Committee meetings අවුෂ දු පු ය්ක් පුන ් භ පු්ැි පුබ . පුඇ්ප ජ පුස්ත්‍ජ ෙ පු පුජභධ්‍ය ල පුvoice-cuts රම් පුජ ් ෂ පුපජ පුපජන්රේ පුඉස්ත්‍රපිත්පභල ල පුගිහිල්ලභ පුඒ පුDrug and Therapeutic Committee meetings ිමලභ, පුඒ පු භර්පභ පු ත්ම පුඑේ භ පු් ව පුස්ත්‍ජ ෙ පුරබර ් පුර න් භ පු න්් පුිබුයභ. පු්ම පුහියයි පුකිම් පු300ක්, පු400ක් පු පුරබර ් පු ය් පුMSD එරක්් පුිරබ් පුරබර ්. පුඒ භ පුපජයි පු ැඩිරමන් පුඒ පුlist එරක් පුිරබන්රන්. පුඒ භ පු ත් පුර ලභ පුර න් භ පු න්් පු් ව පුDrug and Therapeutic Committee meetings ිමන්් පුඕ්ෑ. පුඒ භ පුකිසි පුරමමක් පුිමලභ පු්ැ ැ. පුඒ පු භරේජ පුස්ත්‍ජ ෙ පුRDsලභ පුමන්රන් පු්ැ ැ, පුපජන්රේ පුනළභර් පුරජභ් භම පුිරබන්රන් පුකිමලභ. පුඒර පුනිස්ත්‍භ පුර ව භ පු ැ් පුමී පු ඩතභ පුස්ත්‍ැලකිලිජ් පුවිම පුයුුම පුිරබ් භ.

ඒ පු භරේජ පුඅන පුමැ් පු පුිරබ් පුරලභකුජ පු‍රශර්ම පුරජමයි. පුනසුගිම පුරභලරේ පුඅපි පුර ්භරු පුර ව පුරබර ් පුරන්මෙභ පු බඩතභ පුරෙ පු න්් පුපැ්ක් පු්ැ ැ. පු්බුමජන්ලභ පුඒ පුස්ත්‍හ භ පුඅ ශය පු බඩතභ පුන සුර ව පු මලභ පුිබුර් පු්ැ ැ. පුඒර පුනිස්ත්‍භ පුඅරප් පුMSD එරක් පු බඩතභ පුධ්‍භත්පභ පුරමු යමක්, පුුමන් පුු යමක් පුඅපෙ පු‍රජභයමර පු ැඩි පුකිරීජ පු පුරජ ෙ පුඅම පු ැරමන් පුඅපි පුුමල් පුර න් පුරෙ පුිරබ් භ. පුඒ පු භරේජ පුMSD එරක් පුරබර ් පුරබමභ පු ැරීජ පුිරබ් පුvehicles ‍රජභයම පුඉපභ පුවිශභල පු‍රජභයමකින් පු ැඩි පුකිරීජ පුඅ ශය පුුමල් පුඅපි පුර න් පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුඒ පු භරේජ පුඅපි පුරබර ් පුමිලදී පු ැනීර වදී පු ැජ පුඑරර ජ පුceiling price එරක් පුමභලභ පු ්ර්. පුඒ පුceiling price එර පුමභලභ පු ් පුනිස්ත්‍භ පුරබභර ෝ පුරබර ් පු ර් පුොම පුමිලදී පු න්් පුරරභ පුඉපභජ පුමිල පුඅඩු පුරෙලභ පුඅන පු පු න්් පුරුළු න්රජ පුලැබුයභ. පු්ු් පුඅ භස්ත්‍්භ ර පු භරේ, පුprivate pharmacies ල පුරබර ් ල පුමිල පුනිමභජ්ම පුකිරීර ව පු ැකිමභ පුඅන පුලැබුර් පු්ැ ැ. පුඒර පුර රුම පුපජයි, පුඅධිරෙය පු භෙය පුනිරමෝ මක් පුඅෙර ් පුිබීජ.

ගු ෙභාපිුරමා (மாண்புமிகு தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Chairman) Hon. Deputy Minister, your time is up now.

ගු වෛවදය) හාෙක විනිමුි මහතා (மாண்புமிகு (கவத்தியா்) ஹங்சக விசஜமுனி) (The Hon. (Dr.) Hansaka Wijemuni) ජ පුවි්භඩිමක් පුරමන්්, පු ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි.

ඒ පුඅධිරෙය පු භෙය පුනිරමෝ ම පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පුඅධිරෙයරමන් පුඉල්ලීජක් පුරෙලභ, පු පුඅධිරෙයරේ පුම ව පුඑරයපභ ක් පුඇුම පුඒ පුරඩතඉජ පුනැ්ර ්, පුරනෞ් ලිර පුඅංශරේ පුිරබ් පුරබර ් පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පුනිමභජ්මක් පුර ර්න්් පුඅන පුරුළු න්රජ පුලැබුයභ. පුඒ පුඅුග පු ැජ පුරබර පර ජ පුඅමභළ පුඋනත්ජ පුසිල්ලෙ පුමිලක් පුස්ත්‍ පුඒ පුරබර ් පු ර් ම පුඅමභළ පුceiling price එරක් පුර ර්න්් පුඅන පුරුළු න්රජ පුලැබුයභ. පුඑහි පු‍රිලලමක් පුවිධිම පුරබර ් පු ර් පු350ර පුමිල පුඅඩු පුරෙන්් පුඅන පු ැකිමභ පුලැබුයභ. පුර ව පුපිළිබහ පුඅපි පුර ව පුජභස්ත්‍රේ් පුනභර්ලිර වන්ුමරේදී පුස්ත්‍භරච්ඡභ පුරළභ. පු2025.11.16 පුදි්ැි පු"Sunday Observer" රු ් පුනරපහි පුඑජ පුරබර ් පු ර් පු350හි පුමිල පුඅඩුීජ පුවිස්ත්‍රපෙභ්ජර පුමැක්ර ් භ. පුඑජ පුරු ් පුනරපහි පුඅමභළ පුවිස්ත්‍රපෙම පුමැක්ර ් පුපිටු පු03 පුර ව පුඅ ස්ත්‍රාභරේදී පුජභ පුෙභාගත* පුරේ භ. පු

අන පුරබභර ෝ පුඅභිරමෝ පුිරබ් භ. පුඅපි පුඒ පුඅභිරමෝ ල පුර්භස්ත්‍ැලී පුුහුය පුදිම පුයුුමයි. පුඑජ පුනිස්ත්‍භ පුඅපි පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛරේ පුසිමලුජ පු ෘ්ිරමන් පුආෙභධ්‍්භ පුරේ භ, පුඅන පුර ව පු ජ් පුමන්් පුරුළු න්, පුඅන පුසිමලුරම්භජ පුඅ් ැල් පුබැහර ් පුර ව පු ජ් පුමු පුකිමලභ.

ඒ පු භරේජ පුඅම පුවි භමරේ පුරම ැනි පුරිරමභ පුවිධිම පුරාභ පුරේ පුනිස්ත්‍භ පුජ පුස්ත්‍ ස්ත්‍ර පුරභලරේ පු්බුමජන්ලභරේ පු‍රශර් ල පුඋ්පෙ පුරමන්් පු්ැ ප පුඅ ස්ත්‍රාභ ක් පුර්භලැරබ් පුනිස්ත්‍භ පුජජ පුප පුඑර පුඉල්ලීජක් පුරේ භ. පුර ව පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පුජීවිප පුනෙදු පුිමලභ පු ැඩත පුරේ පුරස්ත්‍ර රයින් පුපිත්ස්ත්‍ක් පුඉන්් භ, පුනිලධ්‍භත්න් පුපිත්ස්ත්‍ක් පුඉන්් භ. පු්වුන්රේ පු් ව පුම ව පුම ව පුරරභ වනැනි ලින් පු්බුමජන්ලභ පුදීලභ පුඇි. පුජජ පුර ව පුජන්ී ෂ න්ර න් පුඉල්ලභ පුසිටි් භ, පුඒ පු් ව පුර ව පුස්ත්‍වභ පුුමළ පුකිමලභ පුඒ පුඅම පුඅන සුපභ පුන් පුරෙන්් පුඑනභ පුකිමලභ. පුඅරප් පුරබභර ෝ පුනිලධ්‍භත්න් පු ැඩත පුරෙන්රන් පුපජන්රේ පුජීවිපම පුිරබ් පුපර්ා්් පුඑක්ර. පුවිරශරසරමන්ජ පුSPC එරක්, පුNMRA එරක්, පුඒ පු භරේජ පුMSD එරක් පු ැඩත පුරේ පුරබභර ෝරම්භ පුඒ පුජෙය පුපර්ා් ල පුුහුය පුදීලභ පුිරබ් භ. පුඅපි පුඒ පුපිළිබහ පුරනභලිස්ත්‍රනිුමජභ ් පුකිමලභ පුිරබ් භ. පු්ු් පු්වුන්රේ පුස්ත්‍ජ ෙ පු‍රිවිරෙෝධී පුරරභ වනැනි පුවිසින් පු්බ පුමී පුරනෙ පු ෘ්තීම පුස්ත්‍මිිමකින් පුදුන්්භ පු භරේ පු් ව පුlist එරක් පුදීලභ පුිරබ් භ. පුඒර පුරජපැ් පුකිම න්් පුඑනභ පුකිමලභ පුජජ පුඉල්ලභ පුසිටි් භ. පුඒර පුස්ත්‍මභචණභෙභ්ජර පු්ැ ැ පු භරේජ පුඒර පු්වුන්රේ පුජීවිප පුආෙක්සභ ් පු‍රශර්මක්. පුම ව පුරචණෝම්භ ක් පුිරබ් භ පු් ව, පුඒ පුරචණෝම්භ පුවිධිජ් පුඑල්ල පුරෙන්්. පුජන්ී පු ෙ‍රස්ත්‍භම පුනභවිච්චි පුරෙලභ පුරජපැ්දී පු්වුන් පුජඩත පු න්් පුඑනභ. පු

රබභර භජ පුස්ත්‍රුමියි. ගු ෙභාපිුරමා (மாண்புமிகு தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Chairman) The Hon. Sajith Premadasa, Leader of the Opposition. You have 20 minutes.

1343 1344

————————— * රුෙනතකාලන තබා ඇත. * நூல் நிகலயத்தில் கவக்கப்பட்டுள்ளது. * Placed in the Library.

නභර්ලිර වන්ුම

[ූ.වභ. පු10.07] ගු ෙජිත් නේමදාෙ මහතා වවිුද්ධා පාර්ශ්නවන නායකුරමා) (மாண்புமிகு சஜித் பிசரமதாஸ - எதிர்க்கட்சி முதல்வர்) (The Hon. Sajith Premadasa - Leader of the Opposition) ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි, පුඅරප් පුෙරේ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛරේ පුවිශිසර ් ම පුපිළිබහ පු ප පු76 පු ස්ත්‍ෙර පු‍ර ි පු භර්පභ පුරලභ පුපිළි ්පභම පුකිම් පුරාභ පුර ව පුස්ත්‍වභ පු පුුමළ පුකිමැවුයභ. පුඒ පුකිමන්රන්, පු76 පු ස්ත්‍ෙර පුරභලමක් පුුමළ පුළජභ පුජෙය පුඅුගනභපම පුඅඩුර ලභ, පුජභපෘ පුජෙය පුඅුගනභපම පුඅඩුර ලභ, පුජී ් පු ් පුරභලම පු-ආයු පුරභලම- පු ැඩිර ලභ පුිරබ් භ. පුඅරප් පුෙරේ පුා්පභ රේ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුපිළිබහ පුස්ත්‍හ න් පු ් පුරජ ැනි පුමර්ශර පු ය්භ ක් පුනත්ශීල්ම පුරරළභ්, පු76 පු ස්ත්‍ෙක් පුරුෙභ පුසිදුර ලභ පුිරබන්රන් පුරජභරක්ම? පු‍ර ිමක් පුසිදුර ලභ පුිරබන්රන්, පුඉදිත්ම පුමෑජක් පුසිදුර ලභ පුිරබන්රන්, පුස්ත්‍භර්ාර් මක් පුසිදුර ලභ පුිරබන්රන්. පු76 පු ස්ත්‍ෙර පුශභනම පු ැ් පුරාභ පුරේ පුඅම පුර ව පුර් ල් පුපිළි න්් පුරැජැි පුර න්රන් පු්ැ ැ. පු්ු් පුරලෝර පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුස්ත්‍ංවිධ්‍භ්ම පු- පුWHO, එක්ස්ත්‍් පුාභතීන්රේ පුළජභ පුඅෙුමල පු- පුUNICEF, United Nations Population Fund – UNFPA, ර ව පුර් ල් පුපිළි න්් භ. පුඇ්ප ශරමන්ජ පුඅන පුඒර පුඇි. පු

ර ව පුඅ ස්ත්‍රාභරේදී පුජජ පුප ් පුරමමක් පු ැ් පුස්ත්‍හ න් පුරෙන්් පුඕ්ෑ. පුරජපැ්දී පුකිේ භ, පුරබභර භජ පුස්ත්‍ංරේදී පුර න්්, පුර ව භ පුර්ශනභල් පුරජ ල ව පුරෙ පු න්් පුඑනභ, පු ෘ්තීම පුස්ත්‍මිි පු්භමරයින් පුදුන් පු භර්පභ පුරබභෂ , පුඒ භ පුස්ත්‍භ මයයි පුකිමලභ. පුමැන් පුඑර ජ පුකිමන්රන් පුරවුම? පු ෘ්තීම පුස්ත්‍මිි පුස්ත්‍භජභජිරයින්රේ පුරෙ පුපිටින් පුබලම පුආරු පුර්ඩතභමජ. පුඒර භල්ලන් පුමැන් පුකිම් භ, පු ෘ්තීම පුස්ත්‍මිි ල පුරමෝා්භ ල පුස්ත්‍ න් පුරමන්් පුඑනභලු, පුත්‍ර මය පුනිලධ්‍භත්න්රේ පුස්ත්‍ං ව ල පුස්ත්‍ න් පුරමන්් පුඑනභලු, පුස්ත්‍ජ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛම පුස්ත්‍ න් පුරමන්් පුඑනභලු. පුරෙෝ රල් පුරුංචිජ පුපැරන් පුඉහලභ පුඉ ළජ පුපැ් පුමක් භ පුවිශිසර පුරස්ත්‍ර භ ක් පුරේ පුරු් ලයි් පුර පු පුපජයි පුර්රෙන්රන් පුඑපැ් පුිරබ් පු ැ ලු පුටිර. පුඋනරෙය පුහියම, පුරබර ් පුහියම, පුන සුර ව පුහියම පු ැ් පුඒ පුඅම පුිරබ් පු ැ ලු පුඉදිත්න් පුරෙන්් පුඑනභලු. පු

රස්ත්‍ෞඛ්‍ය පු පුක්රසරෛම පු ්පභජ, පුජජ පුරනෙ පුකිමරු පුආරභෙම පුමර්ශර පුනැ්රපන් පුඅපි පුඉ ළින්ජ පුඉන්් භ. පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛම, පුරෙෝ පු‍රිරභෙර පුක්‍රජ පුස්ත්‍ පුරෙෝ පුනි භෙය පුකිම් පුරමරරභේසභස්ත්‍ම ජ පුඅයිියි. පුඅරප් පුෙරේ පුඋනර්දී පුඅරප්ක්ිප පුආයු පුරභලම පු- පුlife expectancy at birth - 77.2යි; පුරලෝරරේ පු71.4යි; පුSouth East Asia ල පු68.4යි. පුඑප පුරරභ පු76 පු ස්ත්‍ෙක් පුුමළ පුශභනමක්ම පුසි්ධ්‍ පුර ලභ පුිරබන්රන් පුකිමලභ පුජජ පුඅ න්් පුරැජැියි. පුජභපෘ පුජෙය පුඅුගනභපම පුfor 100,000 live births කීමම? පුලංරභරේ පු18.3යි; පුSouth East Asia ල පු96.3යි; පුස්ත්‍ජස්ත්‍රපමක් පු ැටිම පු ්රපභ් පුරලෝරරේ පුජ පු197.3යි. පුඑපරරභ පුඒර පුඅවුෂ දු පු76ර පු‍ර ිමක් පුර්භර යිම? පුළජභ පුජෙය පුඅුගනභපම පු- පුneonatal mortality rate - පුඅපි පුබලු. පු1,000ර පුඅරප් පුෙරේ පුළජභ පුජෙය පුඅුගනභපම පු4.1යි; පුරලෝරරේ පු17.3යි; පුSouth East Asia ල පු16.1යි. පුර ව පුසිමලු පු‍ර තීන් පුලැබුරේ පුර ව පුඅවුෂ දු පු76ර පුරභලම පුරුෙභ පුර්භර යිම? පුඑර ජ පු්ැි පුනසුගිම පුඅවුෂ ්ර් පුස්ත්‍ැප්පැ වබර් පුජභස්ත්‍රේ පුඅුගෙ පුකුජභෙ පුදිස්ත්‍භ්භමර පුජ ්පමභ පුා්භධිනි පුවුයභ පුනසු ම පුර ව පු‍ර ිම පුලැබුරේ? පුර ව, පුරභලමක් පුරුෙභ ජ පුලබරු පු‍ර ිම. පු

ර වරක් පු ැම ්ජ පුර් පුරජභරක්ම? පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුස්ත්‍හ භ පු ් පුඒර පුරු් ල පුවිමමජ පු- පුtotal health expenditure per capita - බැලු භජ පුඅරප් පුෙ පුපජයි පුඅඩුර න්ජ පුවිමම ව පුරෙලභ පුු යභ්ජරවභ රමන් පුඉ ළජ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර භ පුලබභ පුරමන්රන්. පුරලෝරරේ පුඅනික් පුෙ ල පුtotal health expenditure per capita එර පුබැලුර භ්, පුඇරජත්රභ පුඑක්ස්ත්‍් පුා්නමරේ පුරඩතභලර් පු12,434යි; පුර්ෝර්රේ පු9,900යි; පු

අමර්ලන්පරේ පු8,200යි; පුානභ්රේ පු5,300යි; පු් සීලන්පරේ පු5,300යි; පුස්ත්‍රවිේස්ත්‍ර්ලන්පරේ පු පු10,300යි; පුඅරප් පුෙරේ පුඇරජත්රභුග පුරඩතභලර් පු611යි. පුඅඩුජ පුපිත් ැමකින් පුර භහජ පුරස්ත්‍ර භ ක් පුස්ත්‍නමභ පුඅරප් පුෙ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුමර්ශර ලින් පුඉදිත්ම පුආරේ පු76 පු ස්ත්‍ෙක් පුරුෙභ පුවිවිධ්‍ පුආ්ඩු පුනිම ස්ත්‍ර පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර භ පුශක්ිජ් පුරෙන්් පුසුවිරශරී පුමභමර් මක් පුලබභ පුදුන් පුනිස්ත්‍භයි. පුජෙය පුඅුගනභපම පුඅඩු පුර ් පුඑර, පුළජභ පුජෙය පුඅුගනභපම පුඅඩු පුර ් පුඑර, පුජභපෘ පුජෙය පුඅුගනභපම පුඅඩු පුර ් පුඑර පුර භහ පු්ැ්ම? පුආයු පුරභලම පුඅඩු පුර ් පුඑර පු් ව පුඑ භ පුනැ්ර් පුඅම පුරැජැි පුඇි. පුජෙය පු ැඩි පුර ් භ පුරැජැි පුඇි, පුජභපෘ පුජෙය පු ැඩි පුර ් භ පුරැජැි පුඇි, පුළජභ පුජෙය පු ැඩි පුර ් භ පුරැජැි පුඇි. පුඒර පුරන් පුජෙය පුසිමල්ලක්ජ පුඅඩු පුර ලභ පු‍ර ිමක් පුලබ් පුරරභ පු76 පු ස්ත්‍ෙර පුශභනම පුකිමන්රන්. පුඑර ජ පුරන් පුකිමන්රන්.

ගු මන්ීවරනයක්කය (மாண்புமிகு உறுப்பினர் ஒருவர்) (An Hon. Member) රවුම පුකිේරේ? පු ගු ෙජිත් නේමදාෙ මහතා (மாண்புமிகு சஜித் பிசரமதாஸ) (The Hon. Sajith Premadasa) රවුම පුකිේරේ? ගු අජිත් පී. නපනර්රා මහතා (மாண்புமிகு அஜித் பீ. தபசரரா) (The Hon. Ajith P. Perera) ්බුමජන්ලභ පුරන් පුකිේරේ. පු ගු ෙජිත් නේමදාෙ මහතා (மாண்புமிகு சஜித் பிசரமதாஸ) (The Hon. Sajith Premadasa) ්ම පුර භල්ලන්රන් පුකිේරේ. පුරේදිරභ ක්, පුරේදිරභ ක් පුනභස්ත්‍භ පුකිේරේ පු76 පු ස්ත්‍ෙර පුශභනම පුකිමලභ. පු

ගු අජිත් පී. නපනර්රා මහතා (மாண்புமிகு அஜித் பீ. தபசரரா) (The Hon. Ajith P. Perera) ප ජ් පුකු රරජ.

ගු ෙජිත් නේමදාෙ මහතා (மாண்புமிகு சஜித் பிசரமதாஸ) (The Hon. Sajith Premadasa) ්න්්, පුශභනරේ පු‍රිලල. පු ගු සිඥ දයාංිස ජයනෙනකර මහතා (மாண்புமிகு சட்டத்தரணி தயாசிறி ஜயசசக்கர) (The Hon. Dayasiri Jayasekara, Attorney-at-Law) මැන් පුඇවිල්ලභ, පුර භහයි. පු ගු ෙජිත් නේමදාෙ මහතා (மாண்புமிகு சஜித் பிசரமதாஸ) (The Hon. Sajith Premadasa) මැන් පුර භහයි. පු ගු අජිත් පී. නපනර්රා මහතා (மாண்புமிகு அஜித் பீ. தபசரரா) (The Hon. Ajith P. Perera) උනත්ජ පුකු රරමෝ. පු

1345 1346

2025 ර්භ ැ වබර් පු22

ගු ෙජිත් නේමදාෙ මහතා (மாண்புமிகு சஜித் பிசரமதாஸ) (The Hon. Sajith Premadasa) ර ව පුඅ ස්ත්‍රාභරේදී පුවිරශරසරමන්ජ පුජජ පුප පුරභෙයමක් පුකිමන්් පුරැජැියි. පු2012 පුඅමභළ පුස්ත්‍ංඛ්‍යභ පුරල්ඛ්‍් පුපජයි පුඅන පුළය පුිරබන්රන්. පුර ව පුමර්ශර ල පුඅපි පුඑ්රරභ පුhospital beds per 1000 people බැලුර භ්, පුඅරප් පුෙරේ පු3.6යි. පු ැබැයි, පුඅර්ක් පුෙ ල් පු ්රපභ්, පුමකුණු පුරරභත්මභරේ පු12.8යි; පුානභ්රේ පු12.6යි; පුඇරජත්රභ පුඑක්ස්ත්‍් පුා්නමරේ පු2.7යි. පුඇරජත්රභ පුඅපි පු ැඩිම පුන ළින් පුඉන්් භ. පුඇ්ප ශරමන්ජ පුර ව පුස්ත්‍ංඛ්‍යභ පුරල්ඛ්‍් පුඉදිත්න් පුරරළර පුhospital bed-to-patient ratio එර පුදි භ පුබලලභයි. පුඅපි පුඒර පු ඩතභ් පුඉ ළ පුජේ ජර පුර ් පුඑන්් පුඕ්ෑ. පුවිරශරසරමන්ජ පුඅන පුරෙෝගීන් පුලක්සමර පුICU beds ිරබන්රන් පු2.5යි. පුඅඩුජ පු යරන් පුඑම පු50ක් ් පුවිම පුයුුමයි. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුඅපි පුඅන්් පුඒ පුක්රසරෛරේ පුඉදිත්ම පුමභ පුයුුමයි පුකිම් පුඑර පුවිරශරසරමන්ජ පුජජ පුස්ත්‍හ න් පුරේ භ. පුමැන් පුබලන්්, පුර ව පුිරබ් පුම්ප පුදි භ. පු

අම පුඅරප් පුෙරේ පුබෙනපළ පුෂසධ්‍ පුහියමක් පුිරබ් භ. පු ෂ පුඇජිුමජනි, පුnationally out-of-stock medicines 160ක් පුිරබ් භ. පුර ව පුරපභෙුමෂ පුඅන පුලබභ පුදුන්රන් පුත්‍ර මය පුක්රසරෛරේ පුනියුුම පුත්‍ර මය ෂ . පුමැන් පුකිේ භ පුරන්, පුස්ත්‍මිි ල පුරරභළ පුරෑලි පුකිම න්් පුඑනභ පුකිමලභ. පුමැන් පුඅපි පුර ව පුරපභෙුමෂ පුකිම් භ. පුර ව භ පුරබභෂ පුරපභෙුමෂ පුර්භර යි, පුස්ත්‍පය පුරපභෙුමෂ . පුNationally out-of-stock medicines 160ක් පුිරබ් භ පුකිම් පුඑර පුඇ්පක්ම, පුරබභෂ ක්ම? පුර වර පුඇ්පක්ම, පුරබභෂ ක්ම?

ගු අජිත් පී. නපනර්රා මහතා (மாண்புமிகு அஜித் பீ. தபசரரா) (The Hon. Ajith P. Perera) ඇජි පුිරබ් භ. පුමිනිස්ත්‍රසුන් පු්ැ ැ.

ගු ෙජිත් නේමදාෙ මහතා (மாண்புமிகு சஜித் பிசரமதாஸ) (The Hon. Sajith Premadasa) නැ ැදිලි ජ පුර ව පුස්ත්‍පය පුමැ් න්් පුඕ්ෑ, පුඇජිුමජභ පු‍රුඛ්‍ පුසිමලුරම්භ. පු පු

ගු වෛවදය) නින්ද ජයිෙනෙ මහතා (மாண்புமிகு (கவத்தியர்) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ) (The Hon. (Dr.) Nalinda Jayatissa) ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි,- ගු ෙජිත් නේමදාෙ මහතා (மாண்புமிகு சஜித் பிசரமதாஸ) (The Hon. Sajith Premadasa) වි්භඩිමක් පුඉන්්, පු ෂ පුඇජිුමජනි. පුජරේ පුරාභ පුබභධ්‍භ පුරෙන්් පුඑනභ. පුජජ පු්බුමජභරේ පුරාභ පුබභධ්‍භ පුරෙන්රන් පු්ැ ැ. පු්බුමජභරේ පුරාභරේදී පු්බුමජභ පුඋ්පෙ පුරමන්්, පුපෙ පු්ැුම . පු

ගු වෛවදය) නින්ද ජයිෙනෙ මහතා (மாண்புமிகு (கவத்தியர்) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ) (The Hon. (Dr.) Nalinda Jayatissa) ජ පුවි්භඩිමක් පුරමන්්. ගු ෙජිත් නේමදාෙ මහතා (மாண்புமிகு சஜித் பிசரமதாஸ) (The Hon. Sajith Premadasa) ෂ පුඇජිුමජනි, පු්බුමජභ පුරාභ පුරෙන්්, පු්බුමජභරේ පුර ලභරේදී. පු[බභධ්‍භ පුකිරීජක්] Interrupt රෙන්් පුඑනභ. පු[බභධ්‍භ පුකිරීජක්] පු ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි,- පු[බභධ්‍භ පුකිරීජක්] පු

ගු ගයන්ත කුණාිලක මහතා (மாண்புமிகு கயந்த கருணாதிலக்க) (The Hon. Gayantha Karunathilleka) ්ක්රරෝජ පු‍රශර් ල පුඑර පුපිළිුමෂ පුලබභ පුරමන්්. ගු ෙජිත් නේමදාෙ මහතා (மாண்புமிகு சஜித் பிசரமதாஸ) (The Hon. Sajith Premadasa) ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි, පුජජ පුඊ පුඅමභළ පුරල්ඛ්‍් පු්ක්රරභජ පුස්ත්‍වභ ප පුරෙන්් පුබලභරනභරෙභ්ුම පු ් භ. පු[බභධ්‍භ පුකිරීජක්] පුජජ පුර ව පුරල්ඛ්‍් පු්ක්රරෝජ පුස්ත්‍වභ ප පුරෙන්් ව. පුඑපරරභ පුබලභ පු න්් පුරරෝ, පුඒ භ පුරබභෂ ම, පුඇ්පම පුකිමලභ. පු

ගු ගයන්ත කුණාිලක මහතා (மாண்புமிகு கயந்த கருணாதிலக்க) (The Hon. Gayantha Karunathilleka) ා්භධිනිුමජභ පුරන්, පුනභර්ලිර වන්ුමරේ පුරබභෂ පුකිමන්රන්. පු[බභධ්‍භ පුකිරීජක්] පුඅපි පුා්භධිනිුමජභ පු භරේ පුරබභෂ පුකිමන්රන් පු්ැ ැ, පුනභර්ලිර වන්ුමරේ. පු[බභධ්‍භ පුකිරීජක්]

ගු ෙජිත් නේමදාෙ මහතා (மாண்புமிகு சஜித் பிசரமதாஸ) (The Hon. Sajith Premadasa) Out-of-stock medicines at MSD 218ක් පුිරබ් භ. පුර වර පුරබභෂ ක්ම? පු

ගු වෛවදය) නින්ද ජයිෙනෙ මහතා (மாண்புமிகு (கவத்தியர்) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ) (The Hon. (Dr.) Nalinda Jayatissa) ්ේ. පු ගු ෙජිත් නේමදාෙ මහතා (மாண்புமிகு சஜித் பிசரமதாஸ) (The Hon. Sajith Premadasa) ර වර පුරබභෂ ක්ම? පු ගු වෛවදය) නින්ද ජයිෙනෙ මහතා (மாண்புமிகு (கவத்தியர்) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ) (The Hon. (Dr.) Nalinda Jayatissa) ්ේ. ගු ෙජිත් නේමදාෙ මහතා (மாண்புமிகு சஜித் பிசரமதாஸ) (The Hon. Sajith Premadasa) ත්. පුරබභෂ පු් ව පු්බුමජන්ලභ පුකිමන්්. පු ැබැයි පුමැන් පුර ව පුස්ත්‍වභරේ,-

ගු වෛවදය) නින්ද ජයිෙනෙ මහතා (மாண்புமிகு (கவத்தியர்) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ) (The Hon. (Dr.) Nalinda Jayatissa) ඕරක් පුනිලවභ ම පුකිමන්්. පු

ගු ෙජිත් නේමදාෙ මහතා (மாண்புமிகு சஜித் பிசரமதாஸ) (The Hon. Sajith Premadasa) නිලවභ ම? පුඒ පුකිමන්රන්, පුsource එරම? පු ගු වෛවදය) නින්ද ජයිෙනෙ මහතා (மாண்புமிகு (கவத்தியர்) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ) (The Hon. (Dr.) Nalinda Jayatissa) ්ේ.

1347 1348

නභර්ලිර වන්ුම

ගු ෙජිත් නේමදාෙ මහතා (மாண்புமிகு சஜித் பிசரமதாஸ) (The Hon. Sajith Premadasa) Source එර පු"ස්ත්‍ජි් පුරේජමභස්ත්‍". පු[බභධ්‍භ පුකිරීජක්] පුජජ පුඒ පු කීජ පුවභෙ පු න්් භ; පුජජ පුඒ පු කීජ පුවභෙ පු න්් භ.

ගු වෛවදය) නින්ද ජයිෙනෙ මහතා (மாண்புமிகு (கவத்தியர்) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ) (The Hon. (Dr.) Nalinda Jayatissa) Source එර පුරජභරක්ම? පු

ගු ෙජිත් නේමදාෙ මහතා (மாண்புமிகு சஜித் பிசரமதாஸ) (The Hon. Sajith Premadasa) ජරේ පු්ජයි පුජජ පුකිේරේ. පු"ස්ත්‍ජි් පුරේජමභස්ත්‍". ගු වෛවදය) නින්ද ජයිෙනෙ මහතා (மாண்புமிகு (கவத்தியர்) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ) (The Hon. (Dr.) Nalinda Jayatissa) Source එර පු"ස්ත්‍ජි් පුරේජමභස්ත්‍"? ගු ෙජිත් නේමදාෙ මහතා (மாண்புமிகு சஜித் பிசரமதாஸ) (The Hon. Sajith Premadasa) "ස්ත්‍ජි් පුරේජමභස්ත්‍". පුජජ පුඊරේ් පුකිේ භ පුරන්, පුsource එර පු"ස්ත්‍ජි් පුරේජමභස්ත්‍" පුකිමලභ. පු‍රාභ පුරනභලිස්ත්‍ර පුරමිටුරේ පුස්ත්‍වභනි ෂ න්ර න් පුචණත්ප පුස්ත්‍ ිර පු න්් පුඕ්ෑ පු්ැ ැ පුකිම් පුරභෙයම පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පුරපභෙුමෂ පුලබභ පුදීර ව් පුමූලභශ්‍රම පු"ස්ත්‍ජි් පුරේජමභස්ත්‍". පුඒර් පුරබභෂ ම? පු ක්ජ් පුරනභලීසිරේ, පුරඹුෂ පිටිම පුරනභලීසිරේ,- පුඅන පුරබභෂ පුකිමන්් පුර රුම ක් පු්ැ ැ පුජ ්පරමෝ. පුරබභෂ පුකිමන්් පුර රුම ක් පු්ැ ැ. පු[බභධ්‍භ පුකිරී ව] පුරජභරම පු්ැ්ර්? පු[බභධ්‍භ පුකිරී ව] පුරජභරක්ම? පුඅපි පුරබභෂ පුකිමන්රන් පු්ැ ැ. පුඊ පුඅමභළ පුරල්ඛ්‍් ජජ පුස්ත්‍වභ ප පුරෙන්් පුබලභරනභරෙභ්ුම පුර ් භ.

කීරජන් පුජජ පුකිම් භ, පුර ව පුසිමල්ලක්ජ පුස්ත්‍පය පුරපභෙුමෂ පුබ . පු ැබැයි, පුජජ පුඑර පුරභෙයමක් පුකිමන්් පුඕ්ෑ. පු්බුමජභ පුම් භ පුරන්, පු ෂ පුඇජිුමජනි. පුරනභඩ්ඩඩතක් පුඉන්් පුඇජිුමජභ. පුනිරමෝාය පුඇජිුමජභ පුස්ත්‍වභරේ පුඉන්් භම, පුර ව භ පුඅ ර ්? පුඅපි පුර ව පුසිමලු පුරෂ ණු පු- පුරභෙයභ පුඉදිත්න් පුරරළර පුඅන පුලැරබ් පුරපභෙුමෂ පුඅුග යි. පුඇජිුමජනි, පුරනභඩ්ඩඩතක් පුආස්ත්‍්ම පුඑන්් පුරරෝ. පු

ාභිර පුරෙෝ රල් පුnoticeboard එරක් පු ලභ පුිරබ් භ, පුරජන්් පුරජර ජ. පුර වර් පුරබභෂ ක්ම පුකිමන්් පුරරෝ. පුරජන්්, පුඒ පුපි නප. පු“Tests not done in MRI” පු්බුමජභ පුරවුෂ පු ත් පුමජලභ පුඒර පුcheck රෙ න්්. පුජරේ පුළය පුර ව පුිරබන්රන් පුාභිර පුරෙෝ රල් පුර්භරේ පුtests ටිර. පුTotal IgE; Vitamin B-12; dsDNA; Allergen-Specific IgE; Ageno PCR; Hepatitis A; Hepatitis E; HSV; Mumps; Rubella; ANA. පුාභිර පුරෙෝ රල් පුnoticeboard එරක්ජ පුර්භරේ පුtests ටිර පුරජභ් භම පුකිමලභ පුස්ත්‍හ න් පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුර වර් පුරබභෂ ක්ම? පුර ව පුෙරේ පුනිම ස්ත්‍ර පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුන්ධ්‍ිම පුුමළින් පුර ව භ පුරෙ න්් පුබැ ැ පුකිමභයි පුකිමන්රන්, පුර ව පුආ්ඩු . පුර ව භ පුරබභෂ පුර්භර යි. පුර ව පුපිළිබහ පුර භමභ පුබලභ පුර ව භ පුවිස්ත්‍ ව ව පුලබභ පුරමන්්. පුඅපි පුරචණෝම්භ පුුඛ්‍රමන් පුරාභ පුරේ භ පුර්භර යි. පුරජභරම, පුඅන පුර ව භ පුවිස්ත්‍ ව ව පුඅ ශයයි. පු

ඇජිුමජනි, පුthis list consists of official evidence shown on the internal noticeboard at the National Hospital of Sri Lanka. පුාභිර පුරෙෝ රල් පුinternal noticeboard එරක්යි පුඑර ජ පු ලභ පුිරබන්රන්. පුඒරක් පුරනන් ් භ, පුMedical Research Institute එරරන් පුරෙන්් පුබැත් පුtests ටිර. පුඒ පුtests ටිර පුපජයි පුජජ පුර ව පුකිේරේ. පුර ව පුtests කිරීජ පුඉපභජ පු ැම ්, පුවිවිධ්‍ පුරලඩත පුරෙෝ පු

diagnose රෙන්්. පුඒරයි පුජජ පුඒ පු ැ් පුකිේරේ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුජජ පු්ැ ප පු ෙක් පු්බුමජභ පුකිම් භ, පුout-of-stock medicines 218ර පුlist එරක් පුිරබ් භම පුකිම් පුඑර. පු්බුමජභරේ පුමැ් ැනීජ පුස්ත්‍හ භ පුජජ පුඑජ පුරල්ඛ්‍්ම පුෙභාගත* රේ භ. පුර ව භ පුටිරක් ් පුMSD එරක් පු්ැ ැ. පුර වර පුරබභෂ ක් පුර්භර යි, පුස්ත්‍පයමක්. පු

ඒ පු භරේජ පුජජ පු්ැ ප පු ෙක් පු‍රරභශ පුරේ භ, පුnationally out-of-stock medicines 160ක් පුිරබ් භම පුකිම් පුඑර. පු පුර වර් පුරබභෂ ක් පුර්භර යි. පුර ව භ පුඅරප් පුෙරේ පුා්පභ පුඅපය ශයජ පුරබර ් පුර ර්. පුර ව භ පුජීවිප පුආෙක්සභ පුරෙ න්් පුඅ ශය පුරබර ් පුර ර්. පුර ව භ් පුout-of-stock. ර ව භ් පු න්් පු්ැ ැ. පුජජ පුඑජ පුලැයිස්ත්‍රුම ් පුෙභාගත* පුරේ භ, පු්බුමජභරේ පුමැ් ැනීජ පුස්ත්‍හ භ, පු ෂ පුඇජිුමජනි. පු

ෂ පුඅජභපයුමජනි, පුජජ පුර ව පුඅ ස්ත්‍රාභරේදී පුකිමන්් පුරැජියි, පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛරේ පුබෙනපළ පුප්් මන් පුරැස්ත්‍ක් පුඋ් ප පුර ලභ පුිරබ් භම පුකිම් පුඑර. පුජජ පුපිළි න්් භ, පුඒ පුබෙනපළ පුප්් මන් පුඑර පු පභ ජ පුක්සණිර පුවිස්ත්‍ ව ව පුලබභ පුරමන්් පුඅජභෂ යි පුකිමලභ. පුඋනරෙය පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමුග් පුබෙනපළ පුඌ්පභ, පු ැ ලු පුවිශභල පු‍රජභයමක් පුිරබ් භ. පුඒ පු භරේජ පුෂසධ්‍ පුක්රසරෛම පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමුග් පුප ් පු ැ ලු පුවිශභල පු‍රජභයමක් පුිරබ් භ. පු

ඒ පු භරේජ පුනරීක්සය පුර යුුම පුරෙ පු න්් පුගිමභජ පුනරීක්සය පුවිශභල පු‍රජභයමක් පුරෙන්් පුබැ ැ පුකිම් භ, පුඇජිුමජනි. පුලේායි. පුනිම ස්ත්‍ර පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛම පුුමළින් පුරස්ත්‍ර ම පුලබභ පු න්් පුඑ් පුඒ පුගිලන් පුර ච්චණ පුඅහිංස්ත්‍ර පුරෙෝගීන් පුකිම් භ, පු"රජර ර පුඕ භ පුරෙ න්් පුබැ ැ. පුඑළිම පුගිහින් පුරෙ න්්" පුකිමලභ. පු්බුමජභ පුමන්් භම, පුඒ පුtests ටිර පු ැ්? පුඑ ැනි පුtests විශභල පු‍රජභයමක් පුිරබ් භ. පුEndocrine tests, TSH, Cortisol, Insulin; C-Peptide, free Calcium, ALT, Amylase, Magnesium ැනි පුBiochemistry tests ර් පු ය්භ ක් පුිරබ් භ. පුHormone tests ිරබ් භ. පුඒ පු භරේජ පුප ් පුBiochemistry tests ිරබ් භ. පුර ව පුඑරක් ් පුරෙ න්් පුබැ ැ. පුනිම ස්ත්‍ර පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර ම පුලබභ පු න්් පුඑ් පුරලඩ්ඩඩුන් පුකිම් භ, පු"රජපැ් පුබැ ැ. පුඑළිරමන් පුඒ පුනරීක්සය පුරෙර ් පුඑන්්" පුකිමලභ. පුර වරම, පු්බුමජන්ලභ පුනිර්ජභයම පුරෙරු පුsystem change එර? පුඅවුෂ දු පු76ක් පුිබුණු පුමර්ශර පුදි භ පුබලලභ පු්බජ පුකිම් භ පුරන්, පුඅවුෂ දු පු76ර පුශභනම පුකිමලභ. පුඅම පුරලඩ්ඩඩුන් පු- පුගිලන් පුර ච්චණ පුා්පභ පු- පුඅ ශය පු‍රිරභෙ පුටිර පුලබභ පු ැනීජ, පුනරීක්සය පුටිර පුරෙ ැනීජ පුබෙනපළ පු‍රශර්මක් පුර ලභ පුිරබ් භ. පු

ජරේ පුළය පුර ව පුිරබන්රන් පුඑර ජ පුරෙන්රන් පු්ැි පුMRI tests ටිර. පුඇජිුමජනි, පුඑර ජ පුරෙ පු න්් පුබැත් පුtests ටිර පුපජයි පුජජ පුර ව පු්බුමජභ පුරනන් න්රන්. පුජජ පුඊ පුඅමභළ පුරල්ඛ්‍්ම් පුෙභාගත* පුරේ භ.

ර ව පුtests එරක් ් පුරෙන්රන් පු්ැ ැ. පුරජභරක්ම පුඒර පුර රුම , පුර ව භ පුරෙන්රන් පු්ැ්ර් පුඇයි, පුරජභරක්ම පුිරබ් පු ැ ලු පුකිමලභ පුඅපි පුඅ න්් පුරැජැියි. පු ර්පජභ් පුොම පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛම පු‍රජභය ් පුරලස්ත්‍ පු පුුමල් පුර න් පුරෙලභ පු්ැ ැ. පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුන්ධ්‍ිම පුුමළ පුඅර්බුමරභරී පුප්් පුරැස්ත්‍ර පුුහුය පුදුන්ුග පුගිලන් පුර ච්චණ පුා්පභ පුරස්ත්‍ර ම පුරෙන්් පුඅ ස්ත්‍රාභ පුිරබ් භ. පුආර්ිර පුරඩතභ පු ැටීජ පුුමළ පුනිර්ජභයම පුවුණු පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පු‍රශර් පුිරබ් භ පු භරේජ පුරස්ත්‍ර භ පුස්ත්‍ැනයීර වදී් පුසිදු පු ් පුම ව පුම ව පුඅඩුනභඩුර ව පුිරබ් භ. පුඒ පු භරේජ, පු මස්ත්‍ර ප පුා් ්මක් පුඅරප් පුෙරේ පුනිර්ජභයම පුර ලභ පුිරබ් භ. පුDemographic changes, changes in disease burden, and service delivery and systemic issues ම්භදී පු‍රශර් පුුමළින් පුඅරප් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුන්ධ්‍ිම පුබෙනපළ පුරඩතභ පු ැටීජර පුලක් පුර මින් පුිරබ් භ. පු

1349 1350

————————— * රුෙනතකාලන තබා ඇත. * நூல் நிகலயத்தில் கவக்கப்பட்டுள்ளது. * Placed in the Library.

2025 ර්භ ැ වබර් පු22

ගු ෙභාපිුරමා (மாண்புமிகு தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Chairman) Hon. Sajith Premadasa, you have two more minutes of your allotted time.

ගු ෙජිත් නේමදාෙ මහතා (மாண்புமிகு சஜித் பிசரமதாஸ) (The Hon. Sajith Premadasa) Sir, I am getting a time extension.

ෂ පුඇජිුමජනි, පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛරේ පුසිටි් පුවිවිධ්‍ පුකුස්ත්‍ලපභ, පුනිරුයපභ, පුමක්සපභ පු භරේජ පුවිරශරසඥ පුමැුගජ පුිරබ් පුත්‍ර මය ෂ න් පුවිපෙක් පුර්භර යි, පුඅර්කු් පුශිල්පීුග් පුෙ පුඅ් ැෙ පුම් භ. පුඒ පුුමළින් පුබු්ධි පු ල්මක් පුසි්ධ්‍ පුර ් භ; පුbrain drain එරක් පුසි්ධ්‍ පුර ් භ. පුස්ත්‍භජභ්යරමන් පුආර්ිර පුඅර්බුමම පුරනෙ පුඅවුෂ ්මර පුත්‍ර මය ෂ න් පුපි පුෙ පුගිරේ පු200යි. පුඅපි පුමන්්භ පුස්ත්‍ංඛ්‍යභ පුරල්ඛ්‍් පුඅුග පු2022-2023 පුරභලරේ පු- පුඒ පුඅවුෂ දු පුරමර පුවිපෙක් පු- පුත්‍ර මය ෂ න් පු1,800ක් පුපි පුෙ පුගිහිල්ලභ පුිරබ් භ. පුවිරශරසරමන්ජ පුර ව පුත්‍ර මය ෂ න් පු‍රුඛ්‍ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛම පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පුශීල්පීම පුමැුගජ පුිරබ්, පුවිවිධ්‍ පුඅංශ පුනිරමෝා්ම පුරේ, පුඒ පු ෘ්තීමජම පුමක්සපභ , පුකුස්ත්‍ලපභ පුස්ත්‍ පුනිරුයපභ පුිරබ් පුර්ඩතභම ව පුෙ පුඅ් ැෙ පුම්රරභ , පු පුඒ පුඅම පුෙහ භ පු න්් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඅජභපයභංශරේ පුිරබ් පු‍රින්ිම පුරජභරක්ම? පු්බුමජභ පුමන්් භ, පුබු්ධි පු ල්ම පු ැ් පුවිග්‍ර පුරේරරභ , පුpush factors ස්ත්‍ පුpull factors කිමභ පුිරබ් පුබ . පුPush factor කිමන්රන් පු, පුආමභමජ පුඅඩුයි, පුජී ් පුවිමමජ පු ැඩියි, පුරැකිමභ පුරේ පුනත්ස්ත්‍ෙම පුරබභර භජ පුදුර් ලයි පුකිම් පුරභෙයභ පුනිස්ත්‍භ පුරජර න් පුඒ පුඅම පුපල්ලු පුර ලභ පුම් භම පුකිම් පුඑරයි. පුඒ පු භ පුපජයි පුpush factors ටිර. පුඒ පු භරේජ පුpull factor එරකු් පුිරබ් භ. පුඑරස්ත්‍ර පුර ව පුෙරේ පුන්ධ්‍ිරේ පුදුර් ලපභ පුිරබ් පුරජභර භපර පුර ්් පුෙ ල් පුඅරප් පුෙරේ පුත්‍ර මය ෂ න් පුඇුමළු පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පු පුක්රසරෛරේ, පු ෘ්තීම පුක්රසරෛ පු ැජ පුඑරරජ පුඒ පුශිල්පීන් පුආරර්සයම පුරෙ පු න්් පුර යුුම පුරේ භ. පුඒර පුකිම් භ, පුpull factor කිමලභ. පු ැඩි පුනඩි පුලබභ පුරම් භ. පුBetter quality of life එර පුලබභ පුරම් භ. පුඑර ජ පුරෙලභ පුඒ පුඅම පුඅරප් පුෙටින් පුඇම පු න්් භ. පුරජර න් පුpush රේ භ, පුඑර න් පුඅරප් පුෙර න් පුpull රෙ පු න්් භ. පුඉින් පුර ව පුප්් ම පුරජභරක්ම, පු්බුමජන්ලභරේ පුවිස්ත්‍ වජ? පුරජභරක්ම, පු ැඩත පුපිළිර ළ? පු

ෂ පුඇජිුමජනි, පුස්ත්‍භජභ්ය පුත්‍ර මය ෙරමක් පුශ්‍රී පුලංරභරේ පු ැටුන පු න්් භ, පුෂ පිමල් පු58,305ක්. පුඑක්ස්ත්‍් පුෙභාධ්‍භනිරේ පු පුශ්‍රී පුලංරභ පුුමලින් පුෂ පිමල් පු1,755,000ක්, පුඕස්ත්‍රරේලිමභරේ පුෂ පිමල් පු1,545,000ක්, පුඕජභන් ල පුෂ පිමල් පු961,000ක්, පුUnited Arab Emirates ල පු2,738,000ක් පු න්් භ. පු පුඑපරරභ පුඅපි පුබලු. පුශ්‍රී පුලංරභරේ පුවිරශරසඥ පුත්‍ර මය ෂ පු- පුspecialistsලභ පු- පු ැ්. පුඅරප් පුඒ පුඅම පුෂ පිමල් පු88,000ක් පු න්් භ. පුඑපරරභ පුඑක්ස්ත්‍් පුෙභාධ්‍භනිරේ පුලැරබ් පු ැටුන පුශ්‍රී පුලංරභ පුුමලින් පුබැලුර භ් පුෂ පිමල් පු3,700,000ක් පු ් භ. පුඕස්ත්‍රරේලිමභරේ පුෂ පිමල් පු2,700,000ක්; පුඕජභ්රේ පුෂ පිමල් පු1,600,000ක් පු ් භ. පුUnited Arab Emirates ල පුෂ පිමල් පු3,300,000ක් පු ් භ. පුනිරජ පුහිපලභ පුබලන්් පුඇජිුමජභ. පුර ව පුඅම පුරැඳිලභ පුඉඳිවිම? පු

ජජ පුඡභමභරූන පුකිහිනමක් පු්බුමජභ පුරනන් න්් ව. පුරජන්් පුබලන්් පුජරේ පුළය පුිරබ් භ පුdoctorsලභරේ පුhospital quarters ල පුඡභමභරූන. පුඒ භරේ පුප්් ම පුබලන්්. පුර ව පු භරේ පුප්් මන්,-[බභධ්‍භ පුකිරීජක්] පුර ව භ පුඑරනභෙ ජ පු්බුමජභ පුරෙන්් පුකිමලභ පුකිම් භ පුර්භර යි. පුජජ පුර ව පුපර්රමක් පුර භඩත පු්යන්රන්. පුර ව පුප්් මන් පුජය පු ෙ භ පු න්් පුඕ්ෑ, පුඅපි පුඅරප් පුdoctorsලභ පුretain රෙ පු න්් පු් ව. පුමැන් පුbrain drain රන්, පුර න්රන්. පුඅපි පුbrain retention රෙන්් පුඕ්ෑ; පුwe have to retain brains. ඉින් පුbrains

retain රෙන්්, පුඇයි, පුබැත් පුම ව පුම ව පුක්‍රජරේම පුනභවිච්චි පුරෙන්්? පුUnpaid leave එර පුරනභඩ්ඩඩතක් පුextend රෙන්්. පුජජ පුකිමන්රන් පු්ැ ැ, පුර ව පු ැජ පුරමෝා්භ ක්ජ පු ත් පුකිමලභ. පුර ව භ පු ැ් පුනත්ශීල්ම පුරෙලභ පුර භහම, පු්ෙරම පුකිමලභ පුපක්රස්ත්‍රෂ පුරෙලභ පුතීන්දු පු න්්. පුඅපි පුරමෝා්භ පුඉදිත්න් පුරෙන්රන්, පු ැඩත පුරේ පුනත්ස්ත්‍ෙම පු-working environment- ැඩිදියුණු පුරෙන්්.

ප පුරභෙයභ ක් පුජජ පු්බුමජභ පුකිමන්් පුරැජැියි. පුඇයි පුර ව පුත්‍ර මය පුරස්ත්‍ර ම පුස්ත්‍ං ෘප පුරස්ත්‍ර මක් පුරෙන්් පුබැත්? පුස්ත්‍ං ෘප පුරස්ත්‍ර මක් පුරෙලභ පුඇයි, පුextra duty allowance එර පුලබභ පුරමන්් පුබැත්? පුඇයි, පුර ව පුDAT එර පුrevise රෙලභ පුඒ පුඉල්ල් පු‍රජභයම පුලබභ පුරමන්් පුබැත්? පුර ව පුෙරේ පු ෘ්තීමරේදීන් පුහිපරෙ පුබදු පු‍රින්ිමක්, පුඒ පුකිමන්රන් පුර ව පුෙර න් පුඑළ ් පුබදු පු‍රින්ිමක් පුර්භර යි, පුර ව පුෙරේ පුෙහ භ පු න්් පුබදු පු‍රින්ිමක් පුක්‍රිමභ්ජර පුරෙන්් පුබැත් පුඇයි? පු පුOfficial Transport Facilities ස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පු ් පු22/99 පුCircular එර පුර ව පුඅම පුෙහ භ පු ැනීජ පුඋරමස්ත්‍භ පු පුර ්ස්ත්‍ර පුරෙන්් පුබැත් පුඇයි? පුForeign living allowance for overseas trainees ඇයි, පුඅන පු ැඩි පුරෙන්් පුබැත්? පුඒ පු භරේජ පුresearch allowances ැඩි පුකිරීජ, පුgrade promotions ලබභදීජ පුරළ පුයුුමයි. පුජජ පුර ව පුකිමන්රන් පුත්‍ර මය පුක්රසරෛම පු ැ් පුනජයයි. පු්ු් පුර ව පුක්රසරෛ පු ය්භ ක්ජ පුිරබ් භ. පුරුංචි පුපැරන් පුඉහලභ පුඉ ළජ පුපැ් පුමක් භ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛරේ පුජභ් පුස්ත්‍ වනප පුඉන්රන් පුඉජ ් පුරලකිරීරජන්. පුOfficial Transport Facilities, 22/99 Circular එර පු ෙ භ පුත්‍ර මය ෂ න් පුලබභ පුරම් පුස්ත්‍ ් පුටිර පු ැඩි පුරෙන්් පුකිම් පුඉල්ලීජ පුපජයි පුකිමන්රන්. පු[බභධ්‍භ පුකිරීජක්] පුජජ පුර ව පුරමෝා්භ පුරෙන්රන්, පුරලින් පුප්් ම පු ැ්. පුජ පු්බුමජභ පුරබභෂ පුකිමන්් පුබැ ැ. පුජජ පුර ව පුරමෝා්භ පුඉදිත්න් පුරෙන්රන් පුවිරශරසරමන්ජ පුත්‍ර මය පුක්රසරෛම පුපිළිබහ . පු්බුමජභ පුජජ පුර ව පුකිමන්් පු මන්රන්, පුර ව පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛරේ පුබෙනපළ පු‍රශර් පුිරබ් භ; පුබෙනපළ පුඅඩු පුනභඩුර ව පුිරබ් භ.

ජජ පුඅ න්රන්, පුඇයි පුර ව පුත්‍ර මය ෂ න් , පු්ම පුඉ ළ පුඅජභපයභංශ පුනිලධ්‍භත්න් , පු්ම පුඉංජිරන්ෂ න් , පුජජ පුකිමන්රන් පුකුස්ත්‍ලපභ රමන් පුඋස්ත්‍ස්ත්‍ර පු‍රීයමන් පු භ ් පුpermit එර පුරමන්් පුබැත් පුඇයි? පුඒ පුඅම පුරමන්් පු භ ් පුpermit එර. පුඇයි, පුරමන්් පුබැත්? පුරජභරක්ම පුඅජභෂ ? පු

ෂ පුඇජිුමජනි, පුජජ පු්බුමජභ පුරභෙයභ ක් පුකිමන්් පුරැජැියි. පුTwo hundred garment factory programme එර පුර ව පුෙරේ පුක්‍රිමභ්ජර පුවුණු පුරභලරේ පුයු්ධ්‍ පු2ක් පුිබුයභරන්. පුරමනැ්ප පුන්ුම පුර ් පුවිලක්කු ක් පු භරේරන් පුිබුර්. පුයු්ධ්‍ පු2ක් පුිබුයභ. පු ැබැයි, පුආරමෝා් පු ලභර ් පුආ භ; පුආරමෝාරරමෝ පුආ භ. පුඒ පුඅම පුෙුම පුනලස්ත්‍ක් පුමජභ පු-red carpet welcome එරක් පුදීලභ- පුපිළි ්ර්. පුඒ පුරභලරේ පුIntercooler කිමලභ පු භ ්මක් පුිබුයභ. පු්බ පුමන්් භම, පුඒ පුආරමෝාරමන් ් පුIntercooler permit එර පුදුන්්භ. පුඇයි පුඒ? පුආරමෝා්ම පුඋ්ර්ාරමක් පු ැටිම ; පුincentivize රෙන්්. පුඇයි, පුdoctorsලභ පුරමන්් පුබැත් පුර ව පුpermits ටිර? පුඇයි පුරමන්් පුබැත්? පුඇයි, පු ෘ්තීමරේදීන් පුරමන්් පුබැත්? පුඇයි පුengineersලභ පුරමන්් පුබැත්? පුඇයි පුරමන්් පුබැත් පුඉ ළ පුgrade එරක් පු්ම පුමැ් ජ් පුලැරබ් පුඅජභපයභංශ පුනිලධ්‍භත්න් ? පුPermit එර පු් ව පුරම් භ. පු ැබැයි, පුනභවිච්චි පුරෙන්් පුබැ ැ. පුනිර ව පුරරභළමක් පුදීලභ පු ත්මන්රන් පු්ැ ැ. පුඅපි පුpermit ඕ්ෑ පු්ැ ැ. පුඅපි පුpermit එනභ. පු[බභධ්‍භ පුකිරීජක්] පුරජභරක්ම? පුඅපි පුpermit එනභ. පුරෂ යභරෙලභ පුprofessionalsලභ පු- පුඒ පුඅම පුෙහ භ පු න්් පු- පු[බභධ්‍භ පුකිරීජක්] පුරජභරක්ම? පු[බභධ්‍භ පුකිරීජක්] පුරජභරක්ම? පුරජභ් භ පුකිම් භම පුජජ පුමන්රන් පු්ැ ැ. පුProfessionalsලභ , පුdoctorsලභ , පුengineersලභ පුඇයි පුpermit එර පුරමන්රන් පු්ැ්ර්? පුඇයි? පු[බභධ්‍භ පුකිරීජක්] පුරම් භම? පුආ! පුරම් භම? පු ත්ම පුඒර පුමැන්? පු[බභධ්‍භ පුකිරීජක්] පුඑර ජ පුරාභ පුකිමන්් පුඑනභ. පුඒර භල්ලන් පු භ ්මක් පුර න් න්් පුරුළු න් පුආරභෙම පුඒර පුලබභ පුරමන්්. පුර වර පුවිහිළු ක් පුරෙ න්් පුඑනභ. පු

1351 1352

නභර්ලිර වන්ුම

ගු අජිත් පී. නපනර්රා මහතා (மாண்புமிகு அஜித் பீ. தபசரரா) (The Hon. Ajith P. Perera) ස්ත්‍වු්ුම පුමජන්් පුඑනභ. ගු ෙජිත් නේමදාෙ මහතා (மாண்புமிகு சஜித் பிசரமதாஸ) (The Hon. Sajith Premadasa) ජජ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඇජිුමජභ පුකිමන්් පුරැජැියි, පුරුදුජ පුරේ රමන් පුdoctorsලභ පුර ව පුෙ පුඅප ැෙ පුමන්රන්. පුර ව පුෙරේ පුරවුෂ පුආ්ඩු පුරළ් පුර ව පුත්‍ර මය පු ෘ්ිම, පුර ව පුඉංජිරන්ෂ පු ෘ්ිම, පුර ව පුඉ ළ පුකුස්ත්‍ලපභ ලින් පුර බි පු ෘ්ිරමන් පුර ව පුෙ පුඅප ැෙ පුමජභ පුගිරමභ් පුආ්ඩු පුරජභරක් පුවුය්, පුෙ පුඉදිත්ම පුර නිමන්් පුබැ ැ. පුඒර පුඅ රබෝධ්‍ පුරෙ න්්. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පු පභුග ිර පුසුරුෂ දු පුෙභු ක් පුඇුමරළර පුඉන්රන් පු්ැුම , පුළිං පුජැඩි පුස්ත්‍ංරල්නමක් පුුමළ පුඉන්රන් පු්ැුම පුඒ පුරරභටු පුනවුෂ පුබිහ පුමජභ පුරලෝරමභ් පුඑක්ර පු ුගරමුග පුරෙලභ, පුඅපි පුර ව පුtalent එර පුර ව පුෙරේ පුretain රෙන්රන් පුරරභර භජම, පුකිම් පුරභෙයභ පුඅමභළ පුර භහ, පුනැ ැදිලි පුපිම ෙක් පු න්් පුකිමලභ පු්බුමජන්ලභර න් පුජජ පුරභෂ ණිර පුඉල්ලීජක් පුරේ භ.

අ ස්ත්‍භ් පු ශරමන් පුප පුඑර පුරභෙයමක් පුරරරෙහි පුජජ පු ෂ පුඇජිුමජභරේ පුඅ ධ්‍භ්ම පුරමභු පුරෙන්් පුරැජැියි. පුජ පුඇහුයභ, පුනිරමෝාය පුඇජිුමජභම පුරරභර රම පුඑුමජභරේ පුරාභරේදී පුකිේ භ, පුමැන් පුර භහයි; පුමැන් පුෙ පුස්ත්‍රාභයීරෙයම පුලක් පුර ලභ පුිරබන්රන්; පුමැන් පු්ක්රරෝජ පුstabilize ර ලභ පුිරබන්රන් පුකිමලභ. පුනිරමෝාය පුඇජිුමජනි, පු්බුමජභ් පුත්‍ර මය ෙරමක් පුරන්ම? පු්බුමජභ් පුඋ රපක්. පුජජ පු්බුමජභර න් පුඅ න්් පුරැජැියි, පුstabilization at what cost? ෙ පුස්ත්‍රාභයීරෙයම පුලබභ පු ්ර් පුකුජ් පුපිත් ැමක් පුමෙභ පුම? පු්බුමජභ පුමන්් භම, පුපිත් ැම පුරජභරක්ම පුකිමලභ? පුCentre for Poverty Analysis කිම් භ, පුඅරප් පුෙරේ පුදුප්න්රජ පුසිමම පු25යි පුකිමලභ. පුප ් පුවිශරරල්සරරමෝ පුකිම් භ, පුඅරප් පුෙරේ පුදුප්න්රජ පුසිමම පු40්, පු50් පුඅපෙ පු‍රජභයමක් පුකිමලභ. පු්ේ, පුඉින් පුstabilize ර න්් පුරුළු න්. පුමිනිස්ත්‍රසුන්රේ පුඅර් පුිරබ් පුස්ත්‍ල්ලි ල පුපික්රනභරේ පු ලභ, පුඍජු පුබදු පු ලභ, පු ක්‍ර පුබදු පු ලභ, පුර භහ පුලස්ත්‍රස්ත්‍් පුෙභාය පුආමභමජ පුරජච්චණෙ පුිරබ් භම පුකිමලභ පුIMF එර පුරනන් භ, පුIMF එර් පුඑක්ර පුඅප පුඅප පුදීලභ, පුසින පු ැලහ පුර ් පුඑර ජ පුරෙන්් පුරුළු න්. පු ැබැයි, පුර ව පුෙරේ පුා්පභ ර න් පුසිමම පු50ක් පුදුප්න්රර ව පුඉන්රන්. පුවිරශරසරමන්ජ පුජජ පුඅ න්් පුරැජැියි, පු- [බභධ්‍භ පුකිරීජක්] පුරජභරක්ම? පු

ගු වෛවදය) හාෙක විනිමුි මහතා (மாண்புமிகு (கவத்தியா்) ஹங்சக விசஜமுனி) (The Hon. (Dr.) Hansaka Wijemuni) ඊ පු ඩතභ පුර භඩතක් පුඅඩු පු ය්ක් පුමැන් පුඅවුෂ දු පු පු2ක් පු- ගු ෙජිත් නේමදාෙ මහතා (மாண்புமிகு சஜித் பிசரமதாஸ) (The Hon. Sajith Premadasa) ්ැ ැ, පුමැන් පු ර්ධ්‍්ම පුර ් භ, පු ැඩි පුර ් භ. පු ගු අජිත් පී. නපනර්රා මහතා (மாண்புமிகு அஜித் பீ. தபசரரா) (The Hon. Ajith P. Perera) ඒරයි පුකිමන්රන්. පුනිරමෝාය පුඇජිුමජභ පුමන්රන් පු්ැ ැ. ගු ෙජිත් නේමදාෙ මහතා (மாண்புமிகு சஜித் பிசரமதாஸ) (The Hon. Sajith Premadasa) නිරමෝාය පුඇජිුමජනි, පුමළ පු ශරමන් පු ෘ මර පු4රමර්ක් පුසිටිරමභ්, පුඒ පුඅම පුආ භෙ පුස්ත්‍ පුආ භෙ පුර්භ ් පුවිමම ව පුඅ ශයයි. පුඒ පුආ භෙ පුස්ත්‍ පුආ භෙ පුර්භ ් පුවිමම ව පුස්ත්‍රුෙභ පු න්් පුබැත් පුනවුල පු

දුප්න්. පුඉන් පුබහුපෙමක් පුඅරප් පුෙරේ පුග්‍රභමීම පු් ෙ, පු ුම පු‍රර්ශ ල පුජී ් පු ් පුා්පභ පුකිමලභ පුපජයි පුස්ත්‍ංඛ්‍යභරල්ඛ්‍් ලින් පුකිමන්රන්. පුඅම පු ් පුවි පුඒ පුනවුල් ල පුආ භෙ පුස්ත්‍ පුආ භෙ පුර්භ ් පුවිමම ව පු ැඩි පුර ලභ පුිරබ් භ. පුමැන් පු්බුමජන්ලභ පුරලභකු පුකිම් භ පුරන්, පු"අස්ත්‍ර ැසුජ" පුක්‍රිමභ්ජර පුරේ භ පුකිමලභ. පුඅස්ත්‍ර ැසුජ පු‍රිලභව පුලබභ පුරමන්් පුඕ්ෑ, පුදුප්න් පුඅම පුරවුම පුකිමලභ පුර භමලභ පුබලලභ, පුhousehold Income Expenditure Survey - HIES - එරක් පුරෙලභ. පුනසුගිම පුආ්ඩු පුඅස්ත්‍ර ැසුජ පු‍රිලභව පුලබභ පුරමන්් පුන න් පු ්ර්, පුකිසිජ පුsurvey එරක් පුරෙන්රන් පු්ැි යි. පුහිුම පුහිුම පුවිධිම පුදුන්්භ, පුඅස්ත්‍ර ැසුජ පු‍රිලභව. පු ෂ පුනිරමෝාය පුඇජිුමජනි, පුHIES එරක් පුරෙලභ, පු ෘ මර පුආමභම ව පුවිමම ව පුස්ත්‍මීක්සයම පුරෙලභ, පුමත්ද්‍රපභ පුරර්ඛ්‍භ පු ව්භර ්, පුමත්ද්‍රපභ පුරර්ඛ්‍භර න් පුඉ ළ පුඉන්් පුඅම පුස්ත්‍ ් පුර්භදී, පුමත්ද්‍රපභ පුරර්ඛ්‍භ පුජප පුර ෝ පුඊ පුන ළ පුඉන්් පුදුප්න් පු‍රාභ පුපජයි පුඒ පුස්ත්‍ ් පුරමන්් පුිබුර්. පුඅස්ත්‍ර ැසුරජන් පුරුළු න්ම, පුදුප්න්රජ පුුමෙන් පුරෙන්්? පුඒර පුනත්රවෝා් පුක්‍රජරේමමක් පුනජයයි.

ගු ෙභාපිුරමා (மாண்புமிகு தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Chairman) Hon. Leader of the Opposition, you have two more minutes of your extra time allocation.

ගු ෙජිත් නේමදාෙ මහතා (மாண்புமிகு சஜித் பிசரமதாஸ) (The Hon. Sajith Premadasa) It is just two minutes. Please do not interrupt, Sir.

දුප්න්රජ පුුමෙන් පුකිරීර ව පු යභනභෙම පුආරමෝා්ම පුඅ ශයයි; පුඉිත් පුකිරී ව පුඅ ශයයි; පුනිසරනභම්ම පුඅ ශයයි; පුනත්රවෝා්ම පුඅ ශයයි; පුඅන්ම්ම පුඅ ශයයි. පුදුප්න්රජ පුුමෙන් පුකිරීර ව පුස්ත්‍භර්ාර පු යභනභෙමක් පුක්‍රිමභ්ජර පු න්රන් පුඅන්් පුඒ පුඅරභෙම යි. පු්ු් පුsystem එර පුchange රෙලභ පුවිමයභ්ජර පු ැඩත පුරේ භ පුකිමරු පු්බුමජන්ලභ, පුඑමභ පුඅවිමයභ්ජර පුආෙ වව පුරෙරු පුඒ පුඅස්ත්‍ර ැසුජ පුරනෝලිර වජ, පුඒ පුරනෙ ැරර්ජ පුඅම පුම් භ.

අර්ක් පුරභෙයභ පුර වරයි. පුජභ පුහිපන්රන් පු ෂ පු්ලින්ම පුාමිස්ත්‍රස්ත්‍ පුඇජිුමජභ පුරජම පුර්ෂ ව පු නියි පුකිමලභයි. පුරජභරම, පුජජ පුහිප් භ, පු්බුමජභ පුරනභඩ්ඩඩතක් පු‍ර ිශීලියි පුකිමලභ. පුරනභඩ්ඩඩතක්! පු ෂ පුඇජිුමජභ, පුරජන්් පුර ව පුඅ ස්ත්‍භ් පුරභෙයභ පුරනභඩ්ඩඩතක් පුඅ න්්. පුIMF එර පුඅන පුකිම් භ, පුෙභාය පුආමභමජ පුසිමම පු15 පුරෙ පු න්් පුකිමලභ. පුඒර පුපජයි පුtarget එර. පු්ු් පුොම පු15.9 පුමක් භ පුගිහින් පුිරබ් භ. පුඒ පුකිමන්රන්, පුඅජපෙ පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු287ක් පුිරබ් භ. පුඅන පුකිමන්රන් පුසිමම පු15 පුIMF target එරක් පුඉහර ් පුඉිත් පු0.9 පුරෂ යභරෙ පුර ව පුෙරේ පුක්ුද්‍ර, පුකුඩතභ, පුජධ්‍ය පුනත්ජභය පුරර්ජභන්ප ල පුආරමෝා්ම පුරෙන්් පුකිමලභයි. පුඒ පුුමලින් පුර භවිමභ , පුධී ෙමභ , පුර වරෂ භ , පුදුප්නපභ , පු යභනභත්රමභ , පු ය ස්ත්‍භමරමභ පු-අන්් පුඒ පුඅම - පුආරමෝා්මක් පුස්ත්‍නමන්්. පු

අෙ පුි් පුරවම භචණරම පුනිස්ත්‍භ, පුඑ් ව පුරරභරෙෝ්භ පු ස්ත්‍ං පම, පුEaster Sunday attack එර පුස්ත්‍ පුඊ පුනසු පුඇි පුවුණු පුබංරරභරලභ්වභ ම පුනිස්ත්‍භ පුඅරප් පුෙරේ පුක්ුද්‍ර, පුකුඩතභ පු භ පුජධ්‍ය පුනත්ජභය පුරර්ජභන්ප පුලක්ස පු11ක් පුරඩතභ පු ැටීලභ පුිරබ් භ; පුරර්ජභන්ප පු400,000ර පුආස්ත්‍න්් පු‍රජභයමක් පු ැහිලභ පුිරබ් භ. පුඅෙ පුකිමරු පුුමල් පුඒ පුඅම පුලබභ පුරමන්්. පුIMF condition එර පුසිමම පු15යි පුරන්. පු ැඩිරුෙ පු0.9ක් පුලබභ පු ්පභ පුකිමලභ, පුඒ පුස්ත්‍ල්ලි පුඉිත් පුරෙ ්පභ පුකිමලභ පුරජභ් භ පුරෙන්්ම? පු ෂ පුඇජිුමජනි, පු්බුමජභ පුමන්් භ පුරන්, පුPrimary Balance එර පු ැ්. පුPrimary Balance = Revenue - Expenditure. ඒ පුexpenditure එරරන් පුdebt payments, රනභලී පුpayment එර පුඅයින් පුරෙන්් පුඕ්ෑ. පුඅන පුදීලභ පුිරබ් පුරරභන්ර්සිම පුපජයි පුPrimary Balance එර පු2.3 පුිමභ පු

1353 1354

2025 ර්භ ැ වබර් පු22

න්් පුකිම් පුඑර. පු්බුමජන්ලභ පුමන්් භම, පු්බුමජන්ලභ පුPrimary Balance එර පු3.8 පුර නිහිල්ලභ පුිරබ් පුබ . පුඒ පුකිමන්රන්, පුඅජපෙ පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු490ර පුආස්ත්‍න්් පු‍රජභයමක්. පුමන්් භම, පුPrimary Balance එර පුඑච්චණෙ පු ැඩි පුරෙ පු ්ර් පුරරභර භජම පුකිමලභ? පු

එක්රරෝ පුඍජු පුබදු පුස්ත්‍ පු ක්‍ර පුබදු පු ලභ පුආමභමජ පු ැඩි පුරෙර ් පුිරබ් භ; පුඑර ජ පු්ැ්් ව පුා්පභ පුඅ ශය පුවිමම ව පුටිර පුරප්නභදු පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුඉින් පු ෂ පුඇජිුමජනි, පුජජ පුර ව පුඅ ස්ත්‍භ් පු ශරමන් පුකිමන්රන්, පු්බුමජභ පුර ෝ පුර්රේ භ පු් ව පුා්භධිනිුමජභ පුර ව පු ැ් පුකිමන්්. පුස්ත්‍ වූර්ය පු ෙමක් පුර ව පුරෙන්රන්. පුIMF එර පුකිම් පුරරභ පුPrimary Balance එර පු2.3 පුවුයභජ පුඇි පුකිමලභ, පුඇයි පුමන්රන් පු3.8 ? පුඒ පුඉුමෂ පුරෙ පු න්්භ පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු400 පු ය්ර පුුමල පුඇයි පුර ව පුෙරේ පුා්පභ රේ පුා් පුජීවිප, පු යභනභෙ, පුජී ර්ෝනභමමන් පු්යභ පුසිටුීජ පුපිණිස්ත්‍ පුආරමෝා්ම පුර්භරෙන්රන්? පු

ෂ පුඇජිුමජනි, පු්න්් පු්ම පුරභෙයභ ් පුස්ත්‍ජයජ පුජජ පු්බුමජභ පුඅ ස්ත්‍භ් පු ශරමන් පුර ව පුරභෙයම පුකිමන්් පුරැජැියි. පුරස්ත්‍ෞඛ්‍යම පුකිමන්රන් පුමූලිර පුඅයිිමක්; පුජභ් පුඅයිිමක්. පුඅපි පුවිශර භස්ත්‍ පුරේ භ, පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛම, පුඅධ්‍යභන් පුක්රසරෛම, පුරෘි පුරර්ජභන්ප පුක්රසරෛම පුඇුමළු පුඅරප් පුසිමලු පුජී ර්ෝනභමමන් පුඅරප් පුආ්ඩුක්‍රජ පු ය ස්ත්‍රාභර න් පුfundamental right එරක් පුබ පුන් පුරෙන්් පුඕ්ෑ පුකිමලභ. පුඒර පුපජයි පුඅරප් පු‍රින්ිම. පු්බුමජන්ලභ් පු ය ස්ත්‍රාභ පුස්ත්‍ංරශෝධ්‍්ම පුරේ පුරරභ පුfundamental right එරක් පු ැටිම පුhealth, education, agriculture and industries ඇුමළු පුස්ත්‍ජස්ත්‍රප පුස්ත්‍ජභායීම පුක්රසරෛමජ පුඑම පුඇුමළ් පුරෙන්් පුර යුුම පුරෙන්් පුකිමලභ් පුජභ පුඉල්ලභ පුසිටි් භ. පුස්ත්‍රුමියි.

ගු ෙභාපිුරමා (மாண்புமிகு தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Chairman) The next speaker is the Hon. (Mrs.) Nilanthi Kottahachchi. You have 10 minutes.

[ූ.වභ.10.42] ගු සිඥ නිලන්ි නකාට් හච්චික මහත්මිය (மாண்புமிகு சட்டத்தரணி (திருமதி) நிலந்தி தகாட்டஹச்சி) (The Hon. (Mrs.) Nilanthi Kottahachchi, Attorney-at-Law) ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි, පුඅම පුදි් පුනැ ැ්ර ් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුස්ත්‍ පුා්ජභධ්‍ය පුඅජභපයභංශම පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පු ප පු ැම පුශීර්සමන් පුඅමභළ පුඅම පු ැම පුවි භමරේදී, පු ෂ පුවිනක්ස පු්භමරුමජභරේ පුරාභ පුනසු පුජරේ පුරාභ පුරමදුණු පුඑර පු ැ් පුජජ පුස්ත්‍ුමටු පුර ් භ. පු ෂ පුවිනක්ස පු්භමරුමජනි, පු්බුමජභ පුරාභ පුරේ පු ැජ පුඅ ස්ත්‍රාභ රදීජ පු්බුමජභරේ පුරාභ පුඅපෙුමෙ පුරලෝරරේ පුදියුණු පුස්ත්‍ පුර්භදියුණු පුෙ ල් පුස්ත්‍ජය පුලංරභ පුස්ත්‍ංස්ත්‍න්ම්ම පුරෙමින් පුඉපභජ පුර භහ, පුස්ත්‍භෙූර්ය පුවිග්‍ර මක් පුරේ භ. පු්ු්, පු්බුමජභරේ පුරාභරේදී පු්බුමජභ පුම ව පුස්ත්‍ංඛ්‍යභ පුම්ප පුස්ත්‍හිප පුරල්ඛ්‍් පුකිහිනමක් පුස්ත්‍වභ ප පුරළභ. පුඒ භරේ පුනි ැරැදිපභ පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පු්බුමජභ පුනිස්ත්‍ැර ජ පුස්ත්‍ ිර පුවුයභ, පුඒ භරේ පුමූලභශ්‍රම පුපුන් පුබ පුස්ත්‍ ිර පුරෙමින්. පු

ෂ පුවිනක්ස පු්භමරුමජනි, පු්බුමජභ පුකිමරු පුරමමක් පුජ පුර ව පුර ලභරේදී පුජපක් පුර ් භ. පුඅරප් පුරළුපෙ පුදිස්ත්‍රික්රරේ පුබ්ඩතභෙ ජ පු් ෙරේ පුනැ ැි පුඑක්පෙභ පුර්ශනභල් පුරැලිමරදී පු්බුමජභ පුස්ත්‍හ න් පුරළභ, පු"ජභලිජභරේ පුආ්ඩු ක් පුආර භ් පුරඩත පුස්ත්‍භප්රු පුන ෙභ පු න්් භ, පු න්් පුර ් භ; පුජභලිජභරේ පුආ්ඩු ක් පුආර භ් පුමළමභ පුරනෙ ැෙ පු් ් න්් පුර ් භ" පුකිමලභ. පුඉින් පුඒ පුමූලභශ්‍ර පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පුජ පුා්පභ පුකිහින පු පභ ක්ජ පුරල්න්භ පුරෙන්් පුසි්ධ්‍ පුර ් භ පුකිම් පුඑර පුපජයි පුර ව පුර ලභරේ පුජපක් පුරෙන්් පුිරබන්රන්. පු

ගු සිඥ දයාංිස ජයනෙනකර මහතා (மாண்புமிகு சட்டத்தரணி தயாசிறி ஜயசசக்கர) (The Hon. Dayasiri Jayasekara, Attorney-at-Law) එුමජභ පුඑ ැනි පුරමමක් පුකිේරේ පු්ැ ැ. ගු සිඥ නිලන්ි නකාට් හච්චික මහත්මිය (மாண்புமிகு சட்டத்தரணி (திருமதி) நிலந்தி தகாட்டஹச்சி) (The Hon. (Mrs.) Nilanthi Kottahachchi, Attorney-at-Law) ර ව පු ැ් පු්ැ ප පු පභ ක් පුමිනිස්ත්‍රසුන් පුරල්න්භ පුරෙලභ පුබලන්් පුරුළු න්. පුරජභරම, පුමැන් පුජභධ්‍ය පුක්රසරෛම පුදියුණුයි. පුඒ භ පු්ැ ප පුනරීක්සභ පුරෙලභ පු- පුcheck රෙලභ පු- පු පුබලන්් පුරුළු න්, පුරවුම පුඑර ජ පුකිේරේ පුකිම් පුඑර. පු

ෂ පුවිනක්ස පු්භමරුමජනි, පු්බුමජභ පුම ව පුපර්රමක් පුර ්භ පුආ භ, පුදුප්න්රජ පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන්.

ගු ෙජිත් නේමදාෙ මහතා (மாண்புமிகு சஜித் பிசரமதாஸ) (The Hon. Sajith Premadasa) ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි, පුජ පුරනභඩි පුඅ ස්ත්‍රාභ ක් පුරමන්්. ගු සිඥ නිලන්ි නකාට් හච්චික මහත්මිය (மாண்புமிகு சட்டத்தரணி (திருமதி) நிலந்தி தகாட்டஹச்சி) (The Hon. (Mrs.) Nilanthi Kottahachchi, Attorney-at-Law) ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි, පු ෂ පුවිනක්ස පු්භමරුමජභ පුඅ ස්ත්‍රාභ පුරමන්්.

ගු ෙභාපිුරමා (மாண்புமிகு தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Chairman) The Hon. Sajith Premadasa. ගු ෙජිත් නේමදාෙ මහතා (மாண்புமிகு சஜித் பிசரமதாஸ) (The Hon. Sajith Premadasa) ෂ පුඋ ් පුනීිඥුමමිමනි, පු ෂ පුජන්ීුමමිමනි, පුජජ පුකිසි පුම ස්ත්‍ර පුරළුපෙ පුදිස්ත්‍රික්රරේ ්, පුබ්ඩතභෙ ජ පුගිහිල්ලභ ් පු්බුමමිම පුකිමරු පු්ම පුරාභ පුකිමලභ පු්ැ ැ. පුඒර පු ැරැදියි. පු[බභධ්‍භ පුකිරීජක්] පු්ැ ැ, පුඑුමමිම පුඇහුරේ පුජභ පු ැ් පුරන්. පුජජ පුඑර ජ පුරමමක් පුකිමලභ පු්ැ ැ. පුජජ පුරජම පුඅ ංර ජයි පු්බුමමිම පුකිමන්රන්. පුජ පුවු ජ්භ ක් පු්ැ ැ, පු්බුමමිම පුස්ත්‍ජච්චණල් පුරෙන්්. පු්බුමමිම පුකිමරු පුරාභ පුුළු පුsocial media රුෙභජ පුමකින්් පුරුළු න්. පුජජ පුඒ භ පු ැ් පුරාභ පුරෙන්් පුමන්රන් පු්ැ ැ. පුජජ පුඑර ජ පුරමමක් පුකිේරේ පු්ැ ැ.

ගු සිඥ නිලන්ි නකාට් හච්චික මහත්මිය (மாண்புமிகு சட்டத்தரணி (திருமதி) நிலந்தி தகாட்டஹச்சி) (The Hon. (Mrs.) Nilanthi Kottahachchi, Attorney-at-Law) ර භහයි. පු ෂ පුවිනක්ස පු්භමරුමජනි, පුජභධ්‍ය පුරනෙ පු ඩතභ පුඉපභජ පුදියුණුයි. පු්ැ ප පුර ව පුජභධ්‍ය පුනත්ශීල්ම පුරෙලභ පුජ පුා්පභ පුරුළු න්, පුඑ ැනි පුරාභ ක් පුකිේ භ පුම, පු්ැ්ම පුකිමභ පුනරීක්සභ පුරෙ පුබලන්්. පුරරභර භජ පුවුය් පුජජ පු්බුමජභ පුස්ත්‍රුමි න්ප පුර ් භ, පු"ස්ත්‍ජච්චණලම පුලක් පුරෙන්රන් පු්ැ ැ" පුකිම් පුරාභ පු්බුමජභ පුකීජ පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන්. පුරජභරම, පුර්ශනභල්ම පුුමළ පුඅන පුරෙරු පුම ව පුම ව පු‍රරභශමන් පුර ව පුජභධ්‍ය පුවභවිපභ පුඇුමරළරජ පුවිරෘි පුරෙලභ, පුස්ත්‍ංස්ත්‍රරෙයම පුරෙලභ පුඉදිත්න් පුකිරීජ පුුමළ පු‍රිරූන පු ම් භ පු භරේජ, පු‍රිරූන පුබිහ පු ේ ් පුප්් මක් පු ුරේ පුජජ පුහිප් භ පුා්ජභධ්‍ය පුක්‍රිමභ්ජර පුරළ පුයු්ර් පුරරභර භජම පුකිම් පුඑර පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පු්ැ ප පුසිපභ පුබලන්් පුා්ජභධ්‍ය පුඅජභපයභංශම පුඅමභළ පු ැම පුශීර්ස පුවි භමම පු න්්භ පුඅම පුම ස්ත්‍ පුඅරප් පුෙරේ පුජ පුා්පභ පුරබභර භජ පුතීෙයභ්ජර පුම ස්ත්‍ක් පුකිමභ. පුඒ පු භරේජ, පු ර්පජභ් පුආ්ඩු පුවිධිම පුඅපි පුහිපන්් පුඕ්ෑ, පු්ැ ප පු පභ ක් පුරජර්හි පුරෙන්් පුඕ්ෑ පුර ව පු

1355 1356

නභර්ලිර වන්ුම

ා්ජභධ්‍ය පුස්ත්‍ නිමභජ්ම පුවිම පුයු්ර් පුරරභර භජම පුකිම් පුඑර පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පු භ පුස්ත්‍ර මං පුනිමභජ්මක් පුවිම පුයු්ර් පුරරභර භජම පුකිම් පුඑර පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන්. පු

ෂ පුවිනක්ස පු්භමරුමජනි, පු්බුමජභරේ පුරාභරේදී පුදුප්න්රජ පුපිළිබහ පුම ව පුම ව පුරභෙයභ පුකිහිනමක්, පුරපභෙුමෂ පුකිහිනමක් පුඉදිත්න් පුරළභ. පුර ව පුර ලභරේ පුඅපි පුර ව පුෙරේ පුජ පුා්පභ පුර ව පුරභෙයම පුඅනි භර්මරමන්ජ පුකිමන්් පුඕ්ෑ. පුදුප්න්රජ පු‍රශර්මක් පුවිධිම පු ව්භ පු න්රන් පු්ැි පුඒර පුමඩතමීජභ පුරෙර ්, පුදුප්න්රජ පුු භ පුර ලභ පුඡන්ම පුඅෙර ් පු ැජමභජ පුආ්ඩු පුබලරේ පුඉන්් පුඋ්ස්ත්‍භ පුරෙරු පුආ්ඩු පු පුර මෙ පුම ලභ පුපජයි පුඅපි පුර ව පුජ ා් පු ෙජ පුඅුග පුබලම පුන් පුවුර්. පුර ව පුදුප්න්රජ පුස්ත්‍ැබෑ ජ පුපිළිුමෂ පුලබභ පුදිම පුයුුම පු‍රශර්මක් පු ැටිම පුආ්ඩු පුවිධිම පුඅපි පු ව්භර ් පුිරබ් භ. පුඑජ පුනිස්ත්‍භ පුඒ පුදුප්න්රජ පුුමෙන් පුකිරීජ පුස්ත්‍හ භ පු ් පුනස්ත්‍ර පුඅවුෂ දු පු ැඩත පුපිළිර ළ පුඇුමරළර පුපජයි පුඅපි පුඅරප් පුරම ැනි පුඅම පු ැම පුඇුමරළර පුර ව පුවි භමම පුස්ත්‍ වභගි පු න්රන් පුස්ත්‍ පුා්පභ පුඑක්ර පුර ව පු ුගරමුග පුරෙන්රන්. පුඒර පුරබභර භජ පු කීරජන් පුජජ පුර ව පුරජභර භර් පුකිමන්් පුරැජැියි. පුඒ පුදුප්න්රජ පුඅ ජ පුජේ ජර පුර ් පුඒජ පුස්ත්‍ පුුමෙන් පුකිරීජ පුස්ත්‍හ භ පු ් පුරරටිරභලී්, පුජධ්‍යරභලී් පුස්ත්‍ පුදිු රභලී් පු ැඩත පුපිළිර ළ පුපජයි පුඅපි පුර ව පුක්‍රිමභ්ජර පුරෙමින් පුඉන්රන්. පු

ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි, පුඅරප් පුෙරේ පුජභධ්‍ය පුවභවිපභ පුර ් පුබලු. පුම න් පු‍රාභපන්ෛ භදී පුනභල්මක් පුෙ ක් පුඇුම පුරළර පුරෙර ් පුමන්් පු් ව පුඒ පුෙ පුඇුමරළර පුර භහ, පුස්ත්‍ර භධී්, පුඅනක්සනභතී, පුස්ත්‍ජබෙ පුජභධ්‍ය පුවභවිපභ ක් පුඅනි භර්මරමන්ජ පුිරබන්් පුඕ්ෑ. පුඑපරරභ පුඅන පුබලභරනභරෙභ්ුම පු න්රන්, පුු යභ්ජර පුබවින් පුඅනූ්, පුජ ා් පුඅ ශයපභ පුපෘප්ප පුරේ පුජ ා් පුරස්ත්‍ර භ පුජභධ්‍ය පුවභවිපභ ක් පුඅන පුෙ පුුමළ පු‍රිනිර්ජභයම පුකිරීජ යි. පුඅන පුආ්ඩු ක් පුවිධිම පුබලභරනභරෙභ්ුම පු න්රන් පුඅන්් පුඒ පුර ්ස්ත්‍ පුසිදු පුකිරීජ යි. පුඇයි පුඅන පුජ ා් පුරස්ත්‍ර භ පුජභධ්‍ය පුවභවිපභ ක් පුඅ ශය? පුඑ ැන්්ක් පුපජයි පු ැජ පුිස්ත්‍රරස්ත්‍රජ පුෙරේ පුබහුපෙ පුා්පභ රේ පු ඬ පුරන් පුරමන්රන්. පු පුඒර පු ැජ පුිස්ත්‍රරස්ත්‍රජ පු පුජ ා් පුඅ ශයපභ පුරජභරක්ම පුකිමලභ පු භර ්, පුඒ පුස්ත්‍හ භ නභලරමන්රේ පුඅ ධ්‍භ්ම පුරමභු පුකිරීජ පුරේදිරභ ක් පුවිධිම , පුජභ පක් පු පුවිධිම පුර යුුම පුරේ භ. පුරලෝරම පුර ්ස්ත්‍ර පුර ්දී පුඒ පුර ෝලීම පුර ්ස්ත්‍රර ව ල , පු‍ර යපභ ල පුස්ත්‍ංරේදී පුර මින් පුා්පභ පුම න් පුජී ් පුෙ භ ක් පු පුනිර්ජභයම පුකිරීජ පුස්ත්‍හ භ පුජය පුරනන් න්්කු පුවිධිම පුර යුුම පුකිරීර ව පුවිශභල පුරභර්මවභෙමක් පුා්ජභධ්‍යම පුනැ ත්ලභ පුිරබ් භ. පු

අපි පු ැජ පුිස්ත්‍රරස්ත්‍රජ පුබලභරනභරෙභ්ුම පුර න්රන් පු යභා පුරපභෙුමෂ පුනරස්ත්‍රලභ, පුඒ භ පුම න් පුරෙ පුලභ, පුපිළි ප පු ැකි පුස්ත්‍භධ්‍භෙය පුස්ත්‍ පුනි ැෙදි පුමූලභශ්‍ර පුජප පුා්පභ පු ඩතභ්ජ පුනි ැෙදි පුරපභෙුමෙ පුස්ත්‍ වරේසයම පුකිරීජයි. පුඑම පුඅන පුරෙන්් පුරුළු න් පුර න්රන්, පුහුරමක් පුලභවම පුුල් පු පුරෙ පුර්භ ් පුජ ා් පුරස්ත්‍ර භ පුජභධ්‍ය පුවභවිපභ ක් පුුමළින් පුනජයයි. පුඒ පු භරේජ පු‍රාභපන්ෛ භමම, පුබහු් භමම, පුස්ත්‍භධ්‍නීම පුවිරේචණ් පුඉ ස්ත්‍් පුජභධ්‍ය පුවභවිපභ ක් පුනිර්ජභයම පුකිරීජ පුරරරෙහි පුඅපි පුආ්ඩු ක් පුවිධිම පුමූලිර් ම පුලබභ පුදීලභ පුිරබ් භ. පුර ව පුස්ත්‍ජස්ත්‍රප පුා් පුස්ත්‍ජභාමජ පුඅර්ාභන්විප පුස්ත්‍භරච්ඡභ ක් පුරෙභ පුරැර ් පුමෑජ පුපජයි පුඅපි පු පුර ව පුම න් පුා්ජභධ්‍ය පුවභවිපභ ක් පු ෙ භ පුබලභරනභරෙභ්ුම පුර න්රන්. පු

ඝභ්භරේ පුරශ්‍රසරසභධිරෙය පු්ඩු පුතීන්දු ක් පු පු ැ් පුඑක්පෙභ පුලිපිමර පුස්ත්‍හ න් පුර ලභ පුිබුයභ පුජ පුජපරයි. පුඒ පුෙරේ පුෙභාය පුජභධ්‍ය පුකිමන්රන් පුරජභරක්ම පුකිමලභ පුරශ්‍රසරසභධිරෙයම පුවිසින් පුඅර්ා පුනිරූනයම පුරෙලභ පුිබුණු පුවිධිම. පු "ෙභාය පුජභධ්‍ය පුමුග, පුාභිර පුස්ත්‍ වනපකි. පුඑම පුස්ත්‍ජස්ත්‍රප පු‍රාභ ජ පුඅයිි පුරමමක් පුමිස්ත්‍ පුඑහි පුවියුක්ිමක් පු ශරමන් පුස්ත්‍ලර් පුොම පුර ෝ පුබලරේ පුසිටි් පුආ්ඩු , පු

ර්ශනභල් පුනක්සම පුඅයිි පුබූමලමක් පුර්භර යි. පුඑ ැනි පුාභිර පුස්ත්‍ වනපක් පුබලම පුස්ත්‍හ භ පුපෙ පුරේ පුඑර පුනක්සමර පුර භෙයෑ ක් පුීජ පු‍රාභපන්ෛ භමම පුඅන ෙයම පුකිරීජකි." පු

අපි පුරලින් පුනැ ැි පුක්‍රජම පුර ්ස්ත්‍ර පුරෙ පුිරබ් භ. පුආ්ඩු ර පුජභධ්‍ය, පුආ්ඩුරේ පුඅ්පර්ෝජිර පුක්‍රිමභරභෙර ව පුජප පුක්‍රිමභ්ජර පු ප පුයු මක් පුඅපි පුඅ ස්ත්‍න් පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුජ පුා්පභ රේ පුඅභිලභස පු-public interests - පෘප්ප පුකිරීජ පුස්ත්‍හ භ පුර ව පුා් පු ෙජ පු- පුmandate එර පු- පු ත්ම ජ පුක්‍රිමභ්ජර පුරෙන්්, පුෙභාය පුජභධ්‍ය පුආමප් පුජ ා් පුඅෙුමල් පුඅ වභවිප පුර්භරේ, පු්ු්, පු‍රශස්ත්‍රප පුරලස්ත්‍ පුවභවිප පුරේ පුජේ ජ පුරැර ් පුඒජ පුපජයි පුඅරප් පුඉලක්රම පුබ පුන් පුර ලභ පුිරබන්රන්. පු

අපි පුමන්් භ, පුා්පභ පුනි ැෙදි පුරපභෙුමෂ පුස්ත්‍ වරේසයම පුරෙමින් පුා්පභ පු ැෙදි පුනභරෙන් පුුමභර ් පු ත් පුනභෙ පුඅෙර ් පුමන්් පු ර්පජභ්රේ පු පුජභධ්‍යරේදීන් පුවිශභල පුරභර්මවභෙමක් පුරේ පුබ . පුර ව පුෙරේ පුාභිර පුස්ත්‍ං ර්ධ්‍් පුඉලක්ර පුස්ත්‍රුෙභ පු ැනීජ පුස්ත්‍හ භ පුජභධ්‍යරේදිමභ පුපජන්රේ පුනෑ්, පුපජන්රේ පුරැජෙභ , පුපජන්රේ පුජයික්‍රරෆෝ්ම පුනභවිච්චි පුරේ භ පුඅපි පුඕ්ෑ පුපෙ ව පුමැර පුිරබ් භ. පු ැබැයි පුඅපි පුඒ පුඅපෙජ පුමකි් භ, පුජභධ්‍ය පුස්ත්‍ංරල්නම පුඅුග පුස්ත්‍ පුඩිජි ල් පුරජ ල ව පුවභවිපරේ පුිරබ් පුපභක්සණිර පුදියුණු ් පුඑක්ර, පුනෑ්ක්, පුරැජෙභ ක්, පුජයික්‍රරෆෝ්මක් පුඅප පු ් පුනජණින් පුඉපභජ පුන සුර න් පුා්ජභධ්‍යරේදිරමක් පුීර ව පුඅ ස්ත්‍රාභ පු ර්පජභ්රේදී පුර ව පුෙරේ පුපෂ යමන් පුපෂ ණිමන් පුළයභ පුර ලභ පුිරබ් පුබ . පු ැබැයි, පු ර්පජභ් පුආ්ඩු පුවිධිම පුඅපි පුබලභරනභරෙභ්ුම පු ් භ, පුා්ජභධ්‍යරෙයම පුස්ත්‍හ භ පුනැමිරය්, පුඅ්රනභ් පුපබ් පුපෂ ය පුපෂ ණිමන් පුඒ පුස්ත්‍හ භ පුඅ ශය පුඅ රබෝධ්‍ම, පුමැුගජ, පුඅ්මැකී ව පුස්ත්‍ පුකුස්ත්‍ලපභ පු්ප් පු්ැංීජ පුස්ත්‍හ භ පුඅ ශය පු ැඩත පුපිළිර ළ පුස්ත්‍රස්ත්‍ර පුරෙන්්. පුඑපැ්දී පුවි පුරශරසරමන්ජ පුඅපි පුබලභරනභරෙභ්ුම පු ් භ, පුර ව පුෙරේ පු පුජභධ්‍ය පුඅධ්‍යභන්ම පුලබ් පුපෂ ය පුපෂ ණිමන් , පු පුස්ත්‍න්නිරේම් පු‍රින්ි, පුඒ භරේ පු‍රමිිම පුපිළිබහ පුඅ ශය පුමැුගජ පුලබභ පුදීජ පුස්ත්‍හ භ පු ැඩතස්ත්‍ න් පුජභලභ ක් පුස්ත්‍ංවිධ්‍භ්ම පුරෙන්්. පුඑම පුමෂ න් පුවිපෙක් පුඉලක්ර පුරෙර ් පුර්භර යි, පුු ෂ ෂ න් පුන භ පුඉලක්ර පුරෙර ් පුස්ත්‍රස්ත්‍ර පුරේ පු ැඩතස්ත්‍ න් පුජභලභ ක්. පුඑම පුරලභන පුජේ මින්, පුදිස්ත්‍රික්ර පුජේ මින්, පුස්ත්‍ංවිධ්‍භ්භ්ජර , පුඉපභජ පුස්ත්‍ැලසු වස්ත්‍ ප පුරෙන්් පුඅ ශය පු ැඩත පුපිළිර ළ පුර ව පුර ්දි පුඅපි පුඅජභපයභංශ පුජේ මින් පුස්ත්‍ංවිධ්‍භ්ම පුරෙලභ පුිරබ් භ. පු

අපි පුොරේ පුුද්‍රය පුරමනභර්පර වන්ුම ර ප පුඅ ධ්‍භ්ම පුලක් පුරරළභ්, පු පු පුසිමලු පුෙභාය පුස්ත්‍ පුඅර්ධ්‍ පුෙභාය පුආමප් ල පු ැම ්, පුෙ ස්ත්‍ය පු භ පු දිසි පුුද්‍රය පුර යුුම පුසිමල්ල පුසිදු පුරේ පුොරේ පුනිල පුුද්‍රයරෂ භ පුබ පුන් පුර න්රන් පුොරේ පුුද්‍රයභලම පුබ . පු ර්පජභ්රේ පුඑම පුවිශභල පුඅභිරමෝ මක් පුිරබ් භ, පුයම පුනම්ජ පුජප පුඉටු පුරේ පුුද්‍රය පුර යුුම ල පුහිය පුුමල් පුපිම භ පු ැනීජ පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පු ැ ලු පුනිස්ත්‍භ. පුඒ පුඅභිරමෝ ම ් පුස්ත්‍භර්ාර පුුහුය පුරම් පු ජන් පු ර්පජභ් පුආ්ඩු පුවිධිම පුඅපි පුබලභරනභරෙභ්ුම පු ් භ, පුොරේ පුුද්‍රයභලරේ පුඒ පුනිසරනභම් පුක්‍රිමභ ලිම පුඉපභජ පුදියුණු පුජේ ජර , පු‍රශස්ත්‍රප පුජේ ජර පුරැර ් පුමන්්. පු ර්පජභ් පුආ්ඩු පුවිධිම පුඅපි පුබලභරනභරෙභ්ුම පුර ් භ, පුොරේ පුම්‍රද්‍රයභලරේ පුනිසරනභම් පුක්‍රිමභ ලිම පුඉපභජ පුදියුණු පුජේ ජර , පු‍රශස්ත්‍රප පුජේ ජර පුරැ පුර ් පුමන්්. පුඒ පුස්ත්‍හ භ පු්ී් පුපභක්සයම පුස්ත්‍ජය පුආබ්ධ්‍ පුවුණු පු්ී් පුමන්රෛෝනරෙය පුස්ත්‍හ භ පුවිශභල පුුමලක් පුර න් පුරෙන්් පුඑහි පු පුනිසරනභම් පුරභර්මක්සජපභ පුඇි පුකිරීජ පුස්ත්‍හ භ. පුඒ පු භරේජ පුජභ් පුස්ත්‍ වනප පුදියුණු පුකිරීජ පුස්ත්‍හ භ් පුඅපි පුර ව පු ් පුවි ් පු ැඩත පුපිළිර ළක් පුනිර්ජභයම පුරෙ පුිරබ් භ. පු

අ්භදිජ් පුරභලමර පුඉහලභ පුර ව පුෙරේ පුා්පභ රේ පුනත්රල්න් පුශක්ිම පුදියුණු පුරෙලභ පුඋස්ත්‍ස්ත්‍ර පුජේජර පුා් පුජ්ස්ත්‍ පුරුබුදු පුරළ පුු න් පුවිදුලි පුජ පුර මෙ පු ් පුශ්‍රී පුලංරභ පුු න් පුවිදුලි පුස්ත්‍ංස්ත්‍රාභරේ පුබහු පුරභර්ම පුජැදිත් පුප දුෙ ් පු්ීරෙයම පුරෙන්්, පුඇපැ ව පුජැදිත් පුඩිජි ල් පු

1357 1358

[ ෂ පුනීිඥ පුනිලන්ි පුරරභේ ච්චි පුජ ්මිම]

2025 ර්භ ැ වබර් පු22

රෙන්්, පුෆයිබර් පුාභලරෙයම පු පු ෙ භ පුරපභෙුමෂ පුපභක්සයම පුස්ත්‍ජය පුනැෙණි පුු න් පුවිදුලි පුජ පුර මෙ පුආබ්ධ්‍ පුරෙමින් පු ඩතභ පු‍රශස්ත්‍රප, පුලලමභයී පු ැඩතස්ත්‍ න් පුනිසරනභම්ම පුස්ත්‍හ භ පුජභ් පුස්ත්‍ වනප්, පුරවෞිර පුස්ත්‍ වනප් පුඑර පුපැ්ර පුරක්න්ද්‍ර ප පුරෙන්් පුඅපි පුආ්ඩු ක් පුවිධිම පුමූලිර් ම පුඅෙර ් පුිරබ් භ. පු

ාභිර පු්භලිරභ පුවිධිම පුාභිර පුරූන භහිනිම පු ්රපභ්, පුඑමභ පුරජමභුමෙ පුඉි භස්ත්‍රේ පුර ව පුෙරේ පුමෂ පුනෙ වනෙභ පුර ුගර න්, පුපෂ ය පුනෙ වනෙභ පුර ුගර න්, පු ැඩිහිටි පුනෙ වනෙභ පුර ුගර න් පුඉපභජ පු‍රශස්ත්‍රප පු ැඩතස්ත්‍ න් පුනිසරනභම්ම පුරළ පුජභධ්‍ය පුආමප්මක් පුවිධිම පු වන් න්් පුරුළු න්. පුඒ පුනැෙණි පුාභිර පුඋෂ ජමන් පුජුම පුනෙ වනෙභ පුර ුගර න් පුආෙක්සභ පුරෙ පුදීජ පුස්ත්‍හ භ පුනැෙණි පුීඩිරමෝ පුන පුස්ත්‍ංෙක්සයම පුකිරීජ පුස්ත්‍හ භ පුඅපි පුරජ ෙ පුඅම පු ැරමන් පුුමල් පු‍රිනභම් පුර න් පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුඅපි පුහිප් භ පුඒ පුඅරප් පුඋෂ ජම පුආෙක්සභ පුරෙ පු ැනීජ පුඊළය පුනෙ වනෙභ පුර ුගර න් පුඉපභජ පු ැම ් පුස්ත්‍භධ්‍රමක් පුකිමලභ. පුඒ පු පුජැදිත් පුස්ත්‍ංකීර්ය පු්ීරෙයම පුරේ පු ජන්, පු‍රධ්‍භ් පුනභලර පුජැදිත් පුන සුර ව පුප දුෙ ් පුරුළුල් පුකිරීජ පුස්ත්‍හ භ පුඅ ශය පුුමල් පු‍රිනභම් පුර න් පුරෙ පුිරබ් භ. පුා් පුජභධ්‍යරේදීන් පු ැ වුග වන් පුලබභ පුරමමින් පු්වුන්රේ පුඅ්්යපභ පු ටි්භරජක් පුඋ්නභම්ම පුරේ පු ජන්, පුවිරශරසරමන්ජ පු්වුන් පුශිසය් පු‍රමභ්ම පුකිරීජ පුස්ත්‍හ භ පුඅ ශය පුුමල් පු‍රිනමභ් පුඅඛ්‍්ඩත පුඅරප් පුඅම පු ැරමන් පුර න් පුරේ පු ජන් පුඅපි පුබලභරනභරෙභ්ුම පුර න්රන් පුර භහ පුර් පුදුන්ර්භ් පු පු‍රිලලමක් පුවිධිම පුඅන පුර භහ පුරමමක් පුලබභ පු න්්යි. පු පුර ව පුජභධ්‍යම පුරුළු න් පුර ව පුෙ පු ඩතභ පුම න්, පුසු න්, පුර භහ පුස්ත්‍ං ර්ධිප පුපැ්ක් පුරෙභ පුඅෙර ් පුමන්්. පු පු පුෙ ක් පුවිධිම , පුස්ත්‍ජස්ත්‍රප පු‍රාභ පුවිධිම , පුලභංකීම පුා්පභ පුවිධිම පුඅපි පු ැටිලභ පුහි රු පුපැනින් පු්ැ ප පුු යභ්ජර පුරනෙ පුඇරමන්්, පුාභිමක් පුවිධිම පුඉදිත්ම පුමන්්, පු පුපජන්රේ පුනෑ්, පුපජන්රේ පුරැජෙභ , පුපජන්රේ පුජයිරක්‍රෝරෆෝ්ම පුමී පු ඩතභ පුර භඳින් පුනභවිච්චි පුරෙන්්, පුඅවිමක් පුරෙ පු න්් පුකිමභ පුඅපි පුඉල්ලභ පුසිටි් භ. පු පු

ර ව පුෙරේ පුසු ස්ත්‍ක් පුජභධ්‍යරේදීන් පුර ුගර න් පුඕ්ෑජ පුරජභර භපර පුආ්ඩු ක් පුවිධිම පුඅපි පුරනනී පුඉන්් පුරැජැියි. පුර ව පුආමප් පුර භහ පු‍රශස්ත්‍රප පුජේ ජර පුන ් භර ් පුගිරමභ් පුජජ පුහිප් භ, පුනභලර පුනන්ිම පුවිධිම පුර ව පුෙරේ පුබලම පුර භබ ් පුඅම පුර ව පුෙරේ පුබලම පුප දුෙ ් පුර භහ පුම න් පුර් ල් පුර ුගර න් පුනභවිච්චි පුරෙලභ පුෙරේ පුා්පභ පු‍රිලලමභයී පුඅ්භ පමක් පුලබභ පුරමන්් පු ැකි පුර යි පුකිමලභ. පුජභධ්‍යරේදීන් පුිරබ් පුඒ පුඅිජ ් පුරභර්මවභෙම පුර ුගර න් පුඕ්ෑජ පුරජභර භපර පුරරභන්ර්සි පුවිෙහිප පුආ්ඩු පු්වුන් පුඑක්ර පුඅ් ැල් පුබැහර ් පු පුර යුුම පුරෙන්් පුලෑස්ත්‍රියි. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුපජන්රේ පුඅෙුණු, පුපජන්රේ පුරභර්මවභෙම පු ැ් පු්ැ ප පු්ැ ප පුසිපභ පුබලභ, පුආ්ඩු පුර ව පුර ් පුම් පු ැඩත පුපිළිර ළ පුපජන්රේ පුඋනත්ජ පුමභමර් ම පුලබභ පුරමන්් පුසිමලු පුා්ජභධ්‍යරේදීන් පුඅපි් පුඑක්ර පුඑරුම පුර න්් පුකිම් පුආෙධ්‍්භ පුරෙමින්, පුජරේ පුඅම ස්ත්‍ර පුමැක්ීජ පුඅ ස්ත්‍න් පුරේ භ. පු පුස්ත්‍රුමියි.

ගු ෙභාපිුරමා (மாண்புமிகு தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Chairman) Next, the Hon. Thurairasa Ravikaran. You have eight minutes.

[மு.ப. 10.55]

ගු ුරෛරරාො රවිකරන් මහතා (மாண்புமிகு துகரராசா ரவிகரன்) (The Hon. Thurairasa Ravikaran) தகௌரவ தவிசாளர் அவர்கசள! சுகாதாரம் மற்றும் தவகுசன ஊடக அகமச்சின் இன்கறய குழுநிகல விவாதத்தில், கடந்த சபார்க் காலப் பகுதியில் ஊடகவியலாளர்கள், ஊடகப் பணியாளர்கள் படுதகாகல தசய்யப்பட்டகம, வலிந்து

காணாமல் ஆக்கப்பட்டகம, ஊடக நிறுவனங்கள்மீதான தாக்குதல்கள் என்பவற்றுக்கு நீதி தபற்றுக் தகாடுக்கப்பட சவண்டும்; இந்த நாட்டில் ஊடகங்களின் சுதந்திரமும் சுயாதீனத் தன்கமயும் உறுதிப்படுத்தப்பட சவண்டுதமன்பகத முதலில் கூறிக் தகாள்கின்சறன்.

அடுத்ததாக, ‘ஆசராக்கியமான சமூகதமான்கற சநாக்கிய ஆசராக்கியமிக்க வாழ்வு’ எனும் இலக்சகாடு, 2026ஆம் ஆண்டுக்கான அரசின் சுகாதாரத்துகற சார்பான திட்டங்கள் முன்னகர்த்தப்படுகின்றன. ஆசராக்கியமான சமூகதமான்கற உருவாக்குவதற்குத் தனி மனிதனாக, குடும்பமாக, சமூகமாக நாம் ஆசராக்கியமாக வாழ சவண்டும். தனி மனித ஆசராக்கியம் என்பது தனிசய உடல் சார்ந்தது மட்டுமன்று. உடல், உள, சமூகத்தின் கூட்டு விகளவுகளால் தனி மனித ஆசராக்கிய நிகல தீர்மானிக்கப்படுகின்றது. நிகனவு ததாிந்த நாள் முதல் சிகறயிசல தந்கதயிருக்க, வளரும் காலத்தில் தாகயயும் இழந்து, பின்னர் கடந்த மூன்று நாட்களுக்கு முன்னர் வளர்த்த பாட்டிகயயும் இழந்து, தனித்திருக்கும் இந்த ஈழத்தின் சிறுமியின், சிறுவனின் ஆசராக்கியத்துக்கு - தமிழ் அரசியல் ககதியாக 17 ஆண்டுகள் சிகறக்குள் வாடும் தம்பி ஆனந்தசுதாகாின் பிள்களகளின் ஆசராக்கியத்துக்கு - இந்த அரசின் 2026ஆம் ஆண்டுக்கான வரவு தசலவுத்திட்டம் என்ன ஆற்றுப்படுத்தகல வழங்கப் சபாகின்றது? அந்தப் பிள்களகள், இந்த இனவாத மண்ணில் பிறந்தகதவிட சவதறன்ன தவறு தசய்தனர்? ஆசராக்கியமான சமூகதமான்கற சநாக்கிய ஆசராக்கியமிக்க வாழ்கவ உங்கள் அரசு இந்தத் தீவிசல வாழும் அந்தப் பிள்களகளுக்கு வழங்காதா?

தகௌரவ தவிசாளர் அவர்கசள, இந்தத் தீவில் ஆயுதங்ககள விரும்பி ஏற்ற இனமல்ல, எங்கள் இனம்! அரசியல் வழியில் சபாராடித் சதாற்று ஆயுதங்ககள ஏந்த நிர்ப்பந்திக்கப்பட்சடாம். 2009ஆம் ஆண்டுடன் ஆயுதமும் தமௌனிக்கப்பட்டது. இனக்களுக்கிகடயில் நல்லிணக்கத்கத ஏற்படுத்தசவ மாறிவரும் அரசுகள் முயல்வதாக அறிக்கககள் காட்டுகின்றன. தசய்திகளில் அரசுகளின் சார்பாளர்களாக நீங்கள் மாறி மாறி எங்ககள ஏமாற்றுகின்றீர்கள்! எங்கள் அயல்வீட்டுப் பிள்கள தம்பி ஆனந்தசுதாகாின் மகன் மற்றும் மககளப்சபால, பிறந்தது முதல் இறக்கும்வகர பிள்களகளும் சசகாதரர்களும் மகனவிமாரும் கணவன்மாரும் தந்கதயரும் தாய்மாரும் பாட்டன் பாட்டிமாருமாக ஒட்டுதமாத்த ஈழத் தமிழினத்தவரும் இன்னமும் வடுக்கசளாடுதான் நகர்கின்றார்கள். எங்களுக்கு ஆசராக்கியமான சமூக வாழ்வுக்கான கதகவ உங்கள் அரசு எப்சபாது திறக்கப் சபாகின்றது? தகௌரவ தவிசாளர் அவர்கசள, இந்தத் தீவில் நல்லிணக்கத்துக்கான முதற்படிசய எங்களுக்காகக் குரல்தகாடுத்து இப்சபாதும் சிகறயில்வாடும் எங்களின் உறவுகளின் விடுதகலதான்! தயவுதசய்து எங்கள் உறவுககள விடுவித்து நல்லிணக்கச் கசகககயக் காட்டுங்கள்! உங்கள் வரவு தசலவுத்திட்டம் முன்தமாழியும் ஆசராக்கிய வாழ்வுக்கான வழிகய ஈழத் தமிழர்களுக்கும் திறந்து விடுங்கள்!

இந்தப் சபரகவயிசல கடந்த ஓராண்டு காலமாகச் சுகாதாரத் துகறயின் சமச்சீரற்ற வளப்பரம்பல் ததாடர்பில் நான் பலமுகற விவாதித்திருக்கின்சறன். 2026ஆம் ஆண்டில் எங்கள் முல்கலத்தீவு மற்றும் மன்னார் மாவட்டப் தபாது மருத்துவமகனககள ‘கஷ்டப் பிரசதச மருத்துவமகனகள்’ பட்டியலிலிருந்து நீக்கி விடுங்கள் என்ற சகாாிக்கககய இன்றும் சுகாதாரம் சார்பான எனது முதல் சகாாிக்ககயாக இந்தப் சபரகவயிசல முன்கவக்கின்சறன். நாங்கள் அதிகமாகக் சகட்கவில்கல; ஏகனய மாவட்டங்ககளவிடவும் கூடுதலான வசதிககளத் தாருங்கள் என்று சகட்கவில்கல.

1359 1360

නභර්ලිර වන්ුම

இந்தத் தீவிசல ஏகனய அகனத்து மாவட்டப் தபாது மருத்துவமகனகளுக்குமான வசதிககள எங்கள் மாவட்டப் தபாது மருத்துவமகனகளுக்கும் கிகடக்கச் தசய்யுங்கள் என்சற சகட்கின்சறாம்.

இலங்ககயிசலசய அதிகளவிலான சநாயாளர் இடமாற்ற வீதத்துடனான மாவட்டப் தபாது மருத்துவமகனகள் வன்னியில் உள்ள முல்கலத்தீவு மற்றும் மன்னார் மாவட்டப் தபாது மருத்துவமகனகள்தான். தபௌதிக வளப் பற்றாக்குகற, மனித வளப் பற்றாக்குகற, நலிவுற்ற சபாக்குவரத்து வசதி, கவத்தியர்களின் சம்பளமற்ற விடுகக மற்றும் இகணப்புமூலமான தசயலற்ற ஆளணி மிகுதல் என்பன வன்னி மாவட்டச் சுகாதாரத் துகறயின் தரமான சசகவ வழங்கலுக்குச் சவாலாகின்றன. முல்கலத்தீவு மாவட்டத்தின் சுகாதார சசகவ வழங்கலிலுள்ள சநாயாளர் காவுவண்டிகள் 22இல் 18 வண்டிகளும், 12 இரு வாிகச இருக்ககதகாண்ட ஊர்திகளில் 5 ஊர்திகளும் 10 ஆண்டுகளுக்கும் சமலான நீடித்த உகழப்கபக் தகாண்டன. இதனால் வாகனங்களுக்கான வருடாந்தத் திருத்தச் தசலவு உயர்வசதாடு, அகவ அடிக்கடி திருத்தத் சதகவகளுக்கு உள்ளாவதால் உடனடி சநாயாளர் பாிமாற்றங்களும் சகள்விக்குள்ளாகின்றன. முல்கலத்தீவு மாவட்டச் சுகாதார சசகவ வழங்கலின் தர சமம்பாட்டுக்குப் புதிய சநாயாளர் காவுவண்டிகள் இரண்கடசயனும் 2026இல் வழங்க முயற்சி தசய்யுமாறு தகௌரவ அகமச்சர் அவர்ககளக் சகட்டுக் தகாள்கின்சறன்.

மனித வளப் பற்றாக்குகற பல தளத்திலும் முல்கலத்தீவு மாவட்டத்தின் மருத்துவ சசகவ வழங்ககலப் பாதிக்கிறது. உயர்மட்ட மருத்துவ நிபுணர்கள் ததாடக்கம் சிற்றூழியர் வகரயான ஆளணிப் பரம்பலில் நிலவும் பற்றாக்குகற அங்கு தரமான சுகாதார சசகவ வழங்கலுக்குத் தகடயாகின்றது. முல்கலத்தீவு மாவட்டத்துக்கான நிரந்தர மருத்துவ நிபுணர் ஆளணி 23; தற்சபாது இருப்பது 1. முல்கலத்தீவு மாவட்டத்தில் தற்காலிக அடிப்பகடயிலான மருத்துவ நிபுணர்கள் பதிதனண்மர் பணியாற்றுகின்றசபாதும் ஒருவர் மட்டுசம நிரந்தர மருத்துவ நிபுணராகப் பணியாற்றுகின்றார். ஆகசவ, 2026இல் எங்கள் மாவட்டத்துக்கு நிரந்தர மருத்துவ நிபுணர்ககள வழங்குங்கள்! நிரந்தர மருத்துவ நிபுணர்கள் முக்கிய நான்கு துகறகளுக்கும் கிகடக்கும்சபாது, ஏகனய அகனத்து மாவட்டப் தபாது மருத்துவமகனகளிலும் உள்ள பயற்சி மருத்துவர்ககள முல்கலத்தீவு, மன்னார் மாவட்டப் தபாது மருத்துவமகனகளுக்கும் தபற முடியும். சமலும், துகண மருத்துவப் பணியாளர்களான மருந்தாளர், மருத்துவ ஆய்வுகூட ததாழில்நுட்பவியலாளர், இயன்மருத்துவர், கதிர்ப்படப் பதிவாளர், மருந்துக் கலகவயாளர் ஆகிசயாருக் கான தவற்றிடங்களும் முல்கலத்தீவில் உடன் நிரப்பப்பட சவண்டிய சதகவயாகவுள்ளது.

வட மாகாணத்திலுள்ள சுகாதாரப் பணி உதவியாளர்களின் தவற்றிடம் தற்தபாழுது 650க்கும் சமலானதாகக் காணப்படுகின்றது. இதனால் அடிப்பகடச் சுகாதார சசகவ வழங்கலில் ஒவ்தவாரு மருத்துவ நிறுவனமும் மிகுந்த தநருக்கீட்கட எதிர்தகாள்கின்றது. 2019ஆம் ஆண்டில் வட மாகாணத்தில் முகறப்படியான சநர்முகத்சதர்வின் பின்னர் நியமனம் வழங்கப்பட்டு, பின்னர் இரத்துச் தசய்யப்பட்டகம ததாடர்பில் பல்சவறு தரப்பினராலும் மீள் நியமனத்துக்கான சவண்டுகககள் அரசுக்கு விடுக்கப்பட்டன.

ගු ෙභාපිුරමා (மாண்புமிகு தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Chairman) Hon. Thurairasa Ravikaran, your time is up now. ගු ුරෛරරාො රවිකරන් මහතා (மாண்புமிகு துகரராசா ரவிகரன்) (The Hon. Thurairasa Ravikaran) Sir, please give me one more minute.

கடந்த 2025.08.22 அன்கறய எனது வாய்மூல விகடக்கான வினாவுக்குப் பதிலளித்த சுகாதாரம் மற்றும் தவகுசன ஊடகப் பிரதி அகமச்சர், அநீதிக்கு உள்ளான 454 சுகாதாரப் பணி உதவியாளர் பதவிக்குாிசயாாின் இடர்நிகலகயத் தாம் அறிந்திருப்பதாகவும், முகாகமத்துவ சசகவகள் திகணக்களத்தின் அனுமதி கிகடத்தவுடன் குறித்த ஆட்சசர்ப்புகள் இடம்தபறும் எனவும் உறுதியளித்தார். பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு நியாயமான ஆற்றுப்படுத்தகல வழங்கும்தபாருட்டும், வட மாகாண சுகாதார நிறுவனங்களின் விகனத்திறனான சசகவ வழங்ககல உறுதிதசய்யும் தபாருட்டும் தயவுதசய்து 2026இல் சமற்கூறிய 454 சுகாதாரப் பணி உதவியாளர்களின் ஆட்சசர்ப்கப உறுதிப்படுத்துமாறு சகட்டுக் தகாள்கிசறன். அரசு மட்டத் தவறுக்காகப் தபாதுமக்கள் பாதிக்கப்படுவததன்பது அநீதி! தகௌரவ தவிசாளர் அவர்கசள, தகௌரவ அகமச்சர்கசள, இந்த அகவகய நிகறத்திருக்கும் தகௌரவ பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கசள, தீவின் சமத்துவத்துக்காக, தீவில் உள்ள அகனவரதும் ஆசராக்கிய வாழ்வுக்காக, தீவிலுள்ள அகனத்து மாவட்டங்களும் சமச்சீரான சுகாதார வசதிகயப் தபறுவதற்காக வன்னி மாவட்டத்தின் வள ஒதுக்கீட்டுக்காகத் துகண நில்லுங்கள் என்று சகட்டுக் தகாள்கின்சறன். நன்றி!

ගු ෙභාපිුරමා (மாண்புமிகு தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Chairman) The Hon. Gayantha Karunathilleka. You have 20 minutes.

[ූ.වභ. පු11.04]

ගු ගයන්ත කුණාිලක මහතා (மாண்புமிகு கயந்த கருணாதிலக்க) (The Hon. Gayantha Karunathilleka) ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි, පුඉපභජ පුබල ්, පු ැම ්, පුා්පභ පුස්ත්‍මීන පුඅජභපයභංශ පුරමරක් පු ැ් පුරාභ පුරේ පුඅ ස්ත්‍රාභරේ පුජජ පුරැජැියි, පුනළුර න්ජ පුා්ජභධ්‍ය පුවිසමම පුපිළිබහ පුඅම ස්ත්‍ර පුස්ත්‍ර ල්නමක් පු‍රරභශ පුරෙන්්. පු ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි, පු ර්පජභ්රේ පුඅරප් පුෙරේ පුා්ජභධ්‍ය පුවිසමම පුපිළිබහ පුරාභ පුරේ පුවි පුඅරප් පුෙරේ පුජභධ්‍ය පුනිම ස්ත්‍ පුප ජ් පුස්ත්‍ුමටුමභමර පුප්් මර පුර්භර යි පුන ින්රන් පුකිම් පුරභෙයම පුකි පුයුුම පුිරබ් භ. පුවිරශරසරමන්ජ පුාභපයන්පෙ පුස්ත්‍ංවිධ්‍භ්මක් පු ් පු" පුර්ශ පුසීජභ පුවිෙහිප පුජභධ්‍යරෂ ර ෝ" පුස්ත්‍ංවිධ්‍භ්රේ පු භර්ිර පු භර්පභ පුඅුග පු2025 පුරලෝර පුජභධ්‍ය පුනිම ස්ත්‍ පුමර්ශරරේ පුශ්‍රී පුලංරභ පුඉන්රන් පුෙ ල් පු189ක් පුඅපත්න් පු139 ් පුස්ත්‍රාභ්රේ. පු ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි, පුජභධ්‍ය පුනිම ස්ත්‍ පුනැ්රපන් පුඅපි පුර ව පුපෙ ව පුන ළ පු ැර න්් පු‍රධ්‍භ් පුර රුම ක් පුරලස්ත්‍ පුජභ පුමකි් භ, පුෙභාය පුජභධ්‍ය පුආ්ඩුරේ පු‍රචණභෙය පුමන්ෛයමක් පුබ පුන් පුරෙර ් පුිබීජ. පුඅරප් පුෙරේ පුා්ජභධ්‍ය ල පුබලනභ් පුනීි පුරබභර භජමක් පුෙරේ පුජභධ්‍ය පුනිම ස්ත්‍ පුප වුෂ පුකිරීජ පු ඩතභ පුසීජභ පුකිරීජ පුපජයි පු ැඩිරුෙ පුරමභමභ පු න්රන්. පු ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි, පුඒ පුබ පුජෑපරදී පු"ශ්‍රී පුලංරභරේ පුාභපයන්පෙ පුනීි පුස්ත්‍යෙභ " පුවිසින් පුප වුෂ පුරෙ පුිබුයභ. පු

1361 1362

[ ෂ පුුමත්‍රෙෙභස්ත්‍භ පුෙවිරෙන් පුජ පභ]

2025 ර්භ ැ වබර් පු22

ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි, පුඒ පු භරේජ පුපජයි පු2024දී පුඅරප් පුෙරේ පුජභර් ප පුක්‍රජ ල පුසුෙක්ිප පුවභ ම පුපිළිබහ පුන්ප පුස්ත්‍ වජප පුවුයභ. පුඒ පුන්ප පුුමළින් පුරජෙ පුඅන්පර්ාභලම පුස්ත්‍ පුස්ත්‍ජභා පුජභධ්‍ය පුනිම ස්ත්‍ පුබෙනපළ පුරලස්ත්‍ පුසීජභ පුනැ් පු ප පුබ පුරචණෝම්භ පුඑල්ල පුවුයභ. පුඒ පු භරේජ පුනසුගිම පු ස්ත්‍රර්් පුර ව පුන්ප පුරමභමභර ් පුඅම ස්ත්‍ර පු‍රරභශ පුකිරීර ව පුනිම ස්ත්‍ පුසීජභ පුන් රු පුඅ ස්ත්‍රාභ පු ය්භ කු් පු භර්පභ පුවුයභ. පුර ව පුන්ප පුඅර ෝසි පුරේ පුබ පුපුන්්භන්රස්ත්‍රලභරේ පුආ්ඩු පුරනභරෙභන්දු පුවුය්, පුමැන් පුඒ පු ැ් පු චණ්මක් ්, පුකිසි ක් පුරාභ පුර්භරෙ පුඉන්් පු ැටි පුපජයි පුඅපි පුමකින්රන්. පු

ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි, පුඅපි පුබැලුර භ් පු2024 පුDataReportal භර්පභ පුරමස්ත්‍, පුඒ පු භර්පභ පුඅුග පුඅරප් පුෙරේ පුා් ්රමන් පුසිමම පු56ක් පුඅන්පර්ාභලම පුනත් ෙයම පුරේ පුබ ්, පුඉන් පුසිමම පු35ක්ජ පුස්ත්‍ජභා පුජභධ්‍ය පුනත්ශීල්ම පුරේ පුබ ්, පුරු් ලයින්ර න් පුසිමම පු98ක් පු‍ර ෘ්ි පුලබභ පු ැනීජ පුස්ත්‍ජභා පුජභධ්‍ය පුනත් ෙයම පුරේ පුබ ් පු භර්පභ පුරෙ පුිරබ් භ. පු්ු්, පුරජපැ් පුබෙනපළ පුර්ස්ත්‍රස්ත්‍ල්ලර පුර රුම පු ් පුරෂ යක් පුිරබ් භ, පු ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි. පුLIRNEasia organization විසින් පුනසුගිම පු ස්ත්‍රර් පුරෙරු පුනරීක්සයමකින් පුර ළි පු ් භ, පුසිං ල පුවභසභර න් පුස්ත්‍ජභා පුජභධ්‍යරමන් පුරපභෙුමෂ පුලබභ න්්න්ර න් පුුමර්න් පුරමරක්ජ පු යභා පුරපභෙුමෂ ල පුරැ ටී පුසිටි් පුබ . පුඒ පුකිමන්රන්, පුස්ත්‍ජභා පුජභධ්‍ය පුවභවිප පුරේ පුඅමර න් පුුමර්න් පුරමරක් පුර්භජය පුම ් පුරපභෙුමෂ ල පු සුී පුිරබ් භම පුකිම් පුඑර. පු ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි, පුර ව පුප්් ම පුෙරේ පුා්පභ පුනි ැෙදි පුතීෙය පු ැනීජ පුඅහිපරෙ පුරලස්ත්‍ පුබලනභ පුිරබ් භ. පුඒර පුෙරේ පු‍රාභපන්ෛ භමම ් පුබෙනපළ පුපර්ා්මක්. පුර ව පුප්් රමන් පුඅරප් පුෙරේ පුා්පභ පුුමභ පු ැනීජ පුස්ත්‍හ භ පුජභධ්‍ය පුස්ත්‍භක්සෙපභර න් පුෙරේ පුා්පභ පුස්ත්‍ පුවිරශරසරමන්ජ පුඅරප් පුපෂ ය පුනෙ වනෙභ ්, පුළජයිුග් පුබලභ්ජර පුකිරීර ව පු ැඩතස්ත්‍ ්ක් පු භජ පුආෙ වව පුරෙන්් පුඅ ශයයි පුකිමභ පුජජ පුඇජිුමජභ පුරමෝා්භ පුරේ භ. පු

ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි, පුඅම පුඅරප් පුෙරේ පුා්පභ පුනි ැෙදි පුතීෙය පු න්්, පුනි ැෙදි, පුඅනක්සනභතී, පුස්ත්‍ජබෙ පුරපභෙුමෂ පුඅ ශය පු ් භ. පුර ව පුරභර්මම පුඉටු පුරෙන්් පුරුළු න් පු න්රන් පුස්ත්‍ර භධී් පුජ ා් පුරස්ත්‍ර භ පුජභධ්‍ය පුආමප් ල යි. පුඒ පුස්ත්‍හ භ පුෙභාය පුහිමිරභත්් ම පුස්ත්‍හිප පුරූන භහිනී පුස්ත්‍ංස්ත්‍රාභ පු භ පුු න් පුවිදුලි පුස්ත්‍ංස්ත්‍රාභ පුොරේ පුනභල්රමන් පුනිම ස්ත්‍ර පුරෙලභ පුස්ත්‍ර භධී් පුජ ා් පුරස්ත්‍ර භ පුජභධ්‍ය පුබ පුන් පුකිරීජ පු ැකි පු් ව පුරබභර භජ පු ටි්භරජක් පුිරබ් භ, පු ෂ පුඇජිුමජනි. පුඒ පු භරේජ පුප ජ් පුෙරේ පුා් ්රමන් පුඅි පුබහුපෙමර පුපභක්සණිර පුර රුම පුජප පුඅන්පර්ාභලම පු‍රරේශ පු න්් පුබැත් පුිරබ් භ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුෙරේ පුස්ත්‍ෑජ පුනළභපරජ පුඉන්් පුා්පභ පුඅන්පර්ාභලම පු‍රවිසර ීජ පු ැකි ් පුනත්දි පුපභක්සණිර පුන සුර ව පුස්ත්‍ං ර්ධ්‍්ම පුරෙන්් පුකිමලභ් පුඇජිුමජභර න් පුජජ පුඉල්ලභ පුසිටි් භ. පු

ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි, පුප ් පු‍රශර්මක් පුපජයි, පුඅරප් පුෙරේ පුාං ජ පුදුෙරා් ල පුඅන්පර්ාභල පුන සුර ව පුලබභ පු ැනීජ පුඇුමළ් පුරේ පුdata ල පුඅධිර පුමිලක් පුර න්් පුසිදුීජ. පුමෙභ න්් පුබැත් පුජේ ජ පුහුයක් පුඅම පුඑජ පු‍රශර්ම පුිරබ් භ. පුඅරප් පුෙරේ පුමෂ න්ර න් පුස්ත්‍ෑර ් පුපිත්ස්ත්‍කු්, පුඒ පු භරේජ පුපෂ ය-පෂ ණිමන් පුස්ත්‍ෑර ් පුපිත්ස්ත්‍කු් පුඉර ් පු න්රන් පුඅන්පර්ාභලරමන්. පුඒ පු භරේජ පුඉර ් පු න්් භ පුවිපෙක් පුර්භර යි, පුරබභර ෝ පුර ලභ පුඒ පුඅම පුවිර්ෝමීජ ් පුඅන්පර්ාභලම පුවභවිප පුරේ භ. පු ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි, පුඒ පුවිපෙක් පුර්භර යි. පුසුළු පු භ පුජධ්‍ය පුනත්ජභය පු යභනභත්රයින් පුම පු්වුන්රේ පු යභනභෙ ල පුස්ත්‍ජභා පුජභධ්‍ය පුබහුල පුවභවිප පුරේ පුප්් මක් පුඅම පුමක්් පුිරබ් භ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පු්වුන් පුඅන්පර්ාභලම පුර්භමිරල් පු‍රරේශීජ පුඅ ස්ත්‍රාභ පුලබභ පුරම් පු යභනෘි පු වන් භ පුදීජ පුරරරෙහි පුොරේ පුවිරශරස පුඅ ධ්‍භ්ම පුරමභු පුරේ පුරජන් පුඅපි පුඉල්ලභ පුසිටි් භ. පු

ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි, පුඅරප් පුෙරේ පුජභධ්‍ය පුරර්ජභන්පම පුෙහභ පුන ින්රන් පුමැන්ී ව ලින් පුලැරබ් පුආමභමරජන් පුබ පුඅපි පුරවුෂ ් පුමන්්භ පුරභෙයමක්. පු්ු්, පුර ව පුෙරේ පුමැන්ී ව පුරර්ජභන්පම පුඉපභ පුමෂ ණු පුවිධිම පුඅන්පර්ාභිර පුස්ත්‍ජභ ව පුවිසින් පුස්ත්‍ පුස්ත්‍ජභා පුජභධ්‍ය පුස්ත්‍ජභ ව පුජඟින් පුගිල පු නිමින් පුිරබ් භ. පුර ව පු ් පුවි පුමැන්ී ව පුරර්ජභන්පරේ පුආමභමජ් පුජභධ්‍ය ල පුඅහිමි පුර මින් පුන ි් පුප්් ම් පුඅන පුමකින්් පුලැරබ් භ. පුර වර පුඉපභජ පුර් භටුමභමර පුප්් මක්, පු ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි. පුර ව පුප්්් ම පුඅන පු භරේජ පුුළු පුආසිමභ ජ පුබලනභ පුිරබ් භ. පුස්ත්‍භජභ්යරමන් පු යන් පුබලභ පුිරබ් පුවිධිම පුආසිමභුග පුමැන්ී ව පුඅම පු ැරමන් පු- පුadvertising budget එරරන් පු- පුසිමම පු50ර පු ඩතභ පු ැඩි පු‍රජභයමක් පුර ව පුඅවුෂ ්ම පුුමළ පුGoogle, Meta, TikTok භරේ පුස්ත්‍ජභා පුජභධ්‍ය පුස්ත්‍ජභ ව පුවිසින් පුඑළිම පුර නිම් භ. පුඒ පුස්ත්‍ජභ ව පුවිසින් පුඒ භ පුආරර්සයම පුරෙ පු න්් භ. පුර ව, පුසිමම පුසිමමක්ජ පුර්ශීම පුජභධ්‍ය පුරර්ජභන්පම පුගිම පුුමලක්. පු්ු්, පුමැන් පුඒ පුආමභම ව පුෙටින් පුපි යි පුමන්රන්. පුර වර පුඅන පු් ් න්් පුරුළු න් පුරභෙයමකු් පුර්භර යි. පුර වර පුර ෝලීම පු‍ර යපභ ක් පුවු ්, පුඅන පුර ව පුර ෝලීම පු‍රශර්ම පුර්ශීම පුවිස්ත්‍ වජක් පුරස්ත්‍භමන්් පුසි්ධ්‍ පුර ලභ පුිරබ් භ. පුඅපි පුමන්් භ, පුස්ත්‍ජ ෙ පුෙ ල් පුමැ් ජ් පුර ව පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුපිම ෙ පුඅෙර ් පුිරබ් භ පුකිමලභ. පුඉන්දිමභ , පුඒ පු භරේජ පුනභකිස්ත්‍රපභ්ම, පුඉන්දුනීසිමභ , පුපභයිලන්පම, පුපිලිපී්ම පු භරේ පුආසිමභුග පුෙ ල් පුම පුර ව පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පුම ව පුම ව පුපිම ෙ පුමැ් ජ් පුඅෙර ් පුිරබ් භ. පුඅපි් පුර ව පුෙ ල් පුආමර්ශම පුර ් පුඅරප් පුෙරේ් පුර ව පු‍රශර්ම පුවිස්ත්‍ ව ව පුරස්ත්‍භමන්් පුඅ ශයයි, පු ෂ පුඇජිුමජනි. පුවිරශරසරමන් පුඑජ පුස්ත්‍ජභ ව පුස්ත්‍ජය පුස්ත්‍භරච්ඡභ පුරෙලභ පුලංරභරේ පුජභධ්‍ය ල පුලැබිම පුයුුම පුරර්පෘ පුවභ පුලබභ පු ැනීජ පු භරේ පුර් ල් පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුඅපි පුපිම ෙ පු ප පුයුුම පුිරබ් භ. පුා්ජභධ්‍යරේදිමභ පුආෙක්සභ පුරෙන්් පු් ව, පුරර්ජභන්පම පුරැකිලභ පුිරබන්් පුඕ්ෑ. පුරර්ජභන්පම පුරැරරන්් පු් ව, පුඅනි භර්මරමන්ජ පුර ව පුඅන්පර්ාභිර පුස්ත්‍ජභා පුජභධ්‍ය පුස්ත්‍ජභ ව ලින් පුඅන පුඑ් පුපර්ා්ම පුුහුය පුරමන්් පුරුළු න් පුවිධිම පුර ව පුරර්ජභන්පම පුඅපි පුශක්ිජ් පුරළ පුයුුම පුිරබ් භ. පු

ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි, පුපභක්සයරේ පුදියුණු ් පුඑක්ර පුAI පභක්සයම පුජභධ්‍ය පුක්රසරෛම ් පුමැන් පුනැමිය පුිරබ් භ. පුඒ පුපභක්සයරේ පුර භහ පුස්ත්‍ පු්ෙර පුරමරජ පුිරබ් භ. පුඒරක් පුර භහ පුනැ්ප පුවිපෙක් පුආර්ශ පුරෙ පු න්් පුඅපි පුමැන් පුස්ත්‍මභචණභෙභ්ජර ්, පුනීිජම පු ශරමුග් පුර යුුම පුරළ පුයුුම පුිරබ් භ. පුඅම පු ්රරභ පුAI පභක්සයම පු‍ර ෘ්ි පුරභජෙ පුුමළ ් පුත්ං ලභ පුිරබ් භ. පුAI වභවිපරමන් පුරෙුග පුලබ් පු‍ර ෘ්ි පුස්ත්‍ වනභම්ම පු ැනි පුරභෙයභ පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පුවිරශරසරමන් පුරස්ත්‍භමභ පුබැලීජ පුආ්ඩු පුඉපභ පුඉක්ජනින් පුපිම ෙ පු ප පුයුුම ජ පුිරබ් භ. පු

ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි, පුමීළය පුජජ පුජභධ්‍ය පු ැ් පුරාභ පුරේරරභ පුරපභෙුමෂ පුමැ් ැනීර ව පුඅයිි භසිරජ පුපිළිබහ පුන්ප පු ැ්් පුරාභ පුරළ පුයුුම ජ පුිරබ් භ. පුවිරශරසරමන්ජ පු2016දී පුඑ ර පුා්ජභධ්‍ය පුඇජි ෙමභ පු ැටිම පුරලෝරරේ පුඉ ළජ පුරශ්‍රණි ප පුකිරී ව ල පුලක් පුර ච්චණ පුරපභෙුමෂ පුමැ් ැනීර ව පුඅයිි භසිරජ පුපිළිබහ පුන්පක් පුර ව පුනභර්ලිර වන්ුම පුර ්ැල්ලභ පුඒරච්ඡන්මරමන් පුස්ත්‍ වජප පුරෙ පු ැනීජ පුස්ත්‍ පුඒර පුක්‍රිමභ්ජර පුරෙ න්් පුආ්ඩු පු ැටිම පුඅන ්, පුඇජි ෙමභ පු ැටිම පුජ ්, පුඅරප් පුර්ඩතභමජ ් පුරුළු න් පුවුයභ. පුඒ පු ැ් පුස්ත්‍න්රපෝසරමන් පුපජයි පුජජ පුඅම් පුරාභ පුරෙන්රන්. පු්ු් පු ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි, පුශ්‍රී පුලංරභ පුරපභෙුමෂ පුමැ් ැනීර ව පුඅයිි භසිරජ පුපිළිබහ පුරරභමිස්ත්‍ජ පුර ලභ පුිරබ් පුර් පුදි භ පුබැලු භජ්, පුරපභෙුමෂ පුමැ් ැනීර ව පුඅයිි භසිරජ පුපිළිබහ පුන්ර් පුක්‍රිමභ්ජරවභ ම පුපිළිබහ පුබැලු භජ් පුර් භටු ක් පුපජයි පුඅන පුඇි පුර න්රන්. පුරපභෙුමෂ පුමැ් ැනීර ව පුරරභමිස්ත්‍ජ පුඅඩතනය පුකිරීජ පුර ව පුොම පුඋ්ස්ත්‍භ පුරේ පුබ ක් පුඅන පුමැර්් භ. පුප ජ් පුඊ පුඅ ශය පුජභ් පුස්ත්‍ වනප පුලබභ පුරමන්් පුොම පුක්‍රිමභ පුරෙ පු්ැ ැ. පු

1363 1364

නභර්ලිර වන්ුම

රපභෙුමෂ පුමැ් ැනීර ව පුරරභමිස්ත්‍ජ පුරජහි පුඉි භස්ත්‍රේ පුඉහලභ පුා්පභ පුිරබ් පු‍රරමෝා් පුස්ත්‍ පුඅඩුනභඩුර ව පුරනන් රු පුනිරේම්මක් පුඊරේ පුනිකු් පුරෙ පුිරබ් භ. පුජභ පුළය පුඒ පුනිරේම්ම පුිරබ් භ. පුඇජිුමජනි, පු්බුමජභ පුමැ් ජ් පුඒර පුමැරලභ පුඇි. පුඒ පු ැ් පුඅ රබෝධ්‍මක් පුඅෙර ් පුඅ ශය පුපිම ෙ පු න්් පුකිමලභ පුජජ පුඇජිුමජභ පුකිම් භ. පුප ජ් පුඊ පුඅ ශය පුස්ත්‍ වන් පුදීලභ පු්ැ ැ. ඒ පුවිපෙක් පුර්භර යි. පු ත් පු් ව පුරපභෙුමෂ පුමැ් ැනීර ව පුරරභමිස්ත්‍ජ පුනිලධ්‍භත්න් පු35රමර්කු පුඉන්් පුඕ්ෑ. පුප ජ පුඑයින් පුඅඩතක් ් පුොරේ පුනිලධ්‍භත්න් පුස්ත්‍නමලභ පු්ැ ැ. පුරපභෙුමෂ පුමැ් ැනීර ව පුරරභමිස්ත්‍ජ පුක්‍රිමභ්ජර පු ් භ පු් ව පුඊ පුනීි පුනිලධ්‍භත්න් පුඅ ශයයි. පුඒ පු භරේජ පුවිජර්ශ් පුනිලධ්‍භත්න් පුඉන්් පුඕ්ෑ. පු්ු්, පුර ව පුආ්ඩු පුරපභෙුමෂ පුමැ් ැනීර ව පුරරභමිස්ත්‍ජ පුඅ ශය පුනිලධ්‍භත්න් පුලබභ පුදීලභ පු්ැ ැ. පුඅපි පුකිම් භ, පු භජ පුර ව පුඅඩුනභඩුර ව පුස්ත්‍ වූර්ය පුරෙ පුදීලභ, පුා්පභ පුරපභෙුමෂ පුමැ් ැනීර ව පුඅයිිම පුප දුෙ ් පුප වුෂ පුරෙන්් පුකිමලභ. පු2016දී පුඅපි පුර ව පුන්ප පුර ්භරේ පුරපභෙුමෂ පුමැ් ැනීර ව පුරරභමිස්ත්‍ජ පුඅ ශය පුමූලය පු‍රිනභම් පුුමල් පුඅජභපයභංශම පු ෙ භ පුවිරශරස පු‍රිනභම්මක් පුම ර් පුලබභ පුදීජ යි. පු්ු්, පුමැන් පුඒ පුක්‍රජම පුර ්ස්ත්‍ර පුර ලභ පුිරබ් භ. පුමැන් පුා්ජභධ්‍ය පුඅජභපයභංශම පු ෙ භ පුලු පුරපභෙුමෂ පුමැ් ැනීර ව පුරරභමිස්ත්‍ජ පු‍රිනභම් පුර න් පුර න්රන්. පුඒර පු ැෙදි පුක්‍රජමක්. පුස්ත්‍ර භධී් පුරරභමිස්ත්‍ජක් පුඅජභපයභංශ පුපිත් ැරමන් පු්ඩත්ුම පුර න්් පුබැ ැ. පුඒර පු ැෙදියි. පුඒර පුන්ප ් පුවිෂ ්ධ්‍යි. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුඅපි පුඉල්ලභ පුසිටි් භ, පුරෂ යභරෙලභ පුන්ප පු ත්ම පුක්‍රිමභ්ජර පුරෙන්් පුකිමලභ. පුර වර පුා්ජභධ්‍ය පුඅජභපයභංශරේ පුර ්ජ පුරමනභර්පර වන්ුම ක් පුබ පුන් පුරෙන්් පුඑනභ. පු

ඒ පුජදි පුොම පුරපභෙුමෂ පුමැ් ැනීර ව පුරරභමිස්ත්‍ජ පු ෑල්ලු පුලක් පුරේ පුඅ ස්ත්‍රාභ පුන භ පුඅපි පුමැක්රභ. පුඑර පු පභ රදී පුඅපි පුවිර්ශ පුර යුුම පුඇජිුමජභ පුකිේ භ, පුඉන්දිමභ ් පුඑක්ර පු රු පුගිවිසු ව පුරෂ යභරෙලභ පුර ව පුස්ත්‍වභ පුඉදිත්න් පුරෙන්් පුකිමලභ. පුඑුමජභ පුකිම් භ, පුරපභෙුමෂ පු පුමැ් ැනීර ව පුරරභමිස්ත්‍රජන් පු න්්, පුRTI Commission එර පුමන්් පුකිමලභ. පුඉන්දිමභ පුඑක්ර, පුඇරජත්රභ පුඑක්ර පු රු පුගිවිසු ව පු ැ් පුඇහු භජ පුරපභෙුමෂ පුමැ් ැනීර ව පුරරභමිස්ත්‍රජන් පුඅ න්් පුකිම් භ. පු්ු් පුඑුමජන්ලභ පුර භහ ජ පුමන්් භ, පුාභිර පුආෙක්සභ පුබලනභ් පුකිසිජ පුරමමක් පුර ව පුරරභමිස්ත්‍රජන් පුලැරබන්රන් පු්ැි පුබ . පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුර ව පුවිධිම පුරරභමිස්ත්‍ජ පු ෑල්ලු පුරෙන්් පුඑනභ පුකිමලභ පුජජ පුකිම් භ. පුරරභමිස්ත්‍ජ පුරමන්් පුරුළු න් පුරපභෙුමෂ පුිරබ් භ, පුබැත් පුඒ භ පුිරබ් භ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුඅපි පුොම පුජපක් පුරෙන්රන් පුර ව පුරරභමිස්ත්‍ජ පුඅඩතනය පුර්භරෙ පුවිරශරසරමන්ජ පුඉපභ පුඉ ළ, පු‍රබල, පුති භසිර, පුනභර්ලිර වන්ුමරේ පුඒරජිර පුස්ත්‍ වජප පුර ච්චණ පුර ව පුන්ප පුරෂ යභරෙලභ පුබල න් න්් පුකිමභයි. පුසිවිල් පුස්ත්‍ංවිධ්‍භ් පුඅවුෂ දු පු20ක් පුවිපෙ පුස්ත්‍ න් පුරෙලභ පුර ්භරු පු පුර ව පුරරභමිස්ත්‍ජ පුශක්ිජ් පුරෙන්් පුකිමලභ පුපජයි පුජ පුරු් පුරු්භ පුඉල්ලන්් පුිරබන්රන්. පු

පුජභධ්‍ය පු ැ් පුරාභ පුරේදී පුර ව පුරභෙයම ජජ පුඅ න්් පුරැජැියි. පුොම පුනසුගිම පු ස්ත්‍රර් පුවිශභල පු‍රචණභෙමක් පුදීලභ පු් පුජභධ්‍ය පු‍රින්ිමක් පු ම් පුඑර පු ැ් පුරාභ පුරළභ. පුමැන් පුර ව පුොම පු මරු පුජභධ්‍ය පු‍රින්ිරමන් පුජභධ්‍ය පුරර්ජභන්පම පුලැබුණු පු‍රරමෝා්ම පුරජභරක්ම? පුර ව පුොම පු මරු පුජභධ්‍ය පු‍රින්ිරමන් පුජභධ්‍ය පුරර්ජභන්පම පුලැබුණු පු‍රරමෝා්මක් පුිරබ් භම? පුෙරේ පුා්පභ පුර ච්චණ පු පුරස්ත්‍පක් පුිරබ් භම? පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුජභධ්‍ය පු‍රින්ි පු මන්් පුවිමම ව පුරළ පුුමල් ලින් පුෙ පුලැබුණු පු‍රිලභවම පුරජභරක්ම පුකිමලභ පුඅන පුඅ න්් පුසි්ධ්‍ පුර ් භ. පුොම පුර ව භ පු ැ් පුවිනිවිමවභ රමන් පුරජන්ජ පු ීජකින් පුක්‍රිමභ පුරෙන්් පුඅ ශයයි පුකිම් පුඑර් පුජජ පුවිරශරසරමන් පුජපක් පුරේ භ. පු

ා්ජභධ්‍ය පුවිසමම පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුප පුකි පුයුුම පුරෂ ණු පුිබුය්, පුරභල පුරේලභ පු‍රශර්මක් පුර යි පුකිමලභ පුහිප් පුනිස්ත්‍භ පුජජ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඅජභපයභංශම පුපිළිබහ ් පුමජක් පුරාභ පුරළ පුයුුම පුිරබ් භ. පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පු

ැ් පුරාභ පුරේරරභ පුඅපි පු ැරජෝජ පුරාභ පුරළභ පු භරේ පුෙ පුරේ පුා්පභ ් පුරාභ පුරේ පුරනභදු පු‍රශර්මක් පුපජයි, පුරෙෝ ල් ල පුෂසධ්‍ පුහියම, පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඋනරෙය පුහියම, පුරෙෝ ල් පුන්ධ්‍ිම පුුමළ පුිරබ් පුරවෞිර පුස්ත්‍ වන් පුහියම, පුවිරශරසඥ පුත්‍ර මය ෂ න් පුඇුමළු පුත්‍ර මය පුහියම පුස්ත්‍ පුර ම පුනිලධ්‍භත්න්රේ පුහියම. පුඒ පු භරේජ පුඅුමෂ පුත්‍ර මය පුරස්ත්‍ර භ පුඇුමළු පුවිරශරසරමන් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරභර්ම පුස්ත්‍ භමර පුහියම් පුර ව පු ැ ලු පුරලභකු පුබලනභ් භ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුර ව පු ැ ලු ල පුවිස්ත්‍ ව ව පුලබභ පුදීජ පුරජභ් පුවිධිරමන් පු ත් පුරළ පුයුුම පුිරබ් භ. පු

අපි පුමන්් භ, පුඅම පු ්රරභ පු ෘමම පුරෙෝගීන් පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පුරලභකු පු‍රශර්මක් පුිරබ් භම පුකිමලභ. පුෙ පුරුෙභ පුසිටි් පු ෘමම පුරෙෝගීන් පුශලය පුරර්ජ පුරෙ පු න්් පුරනභරෙභ්ුම පුරල්ඛ්‍්රේ පුඉන්් පුසි්ධ්‍ පුර ලභ පුිරබ් භ. පුඒ පු භරේජ පුපිළිරභ පුරෙෝගීන් පුඅ ශය පුෂසධ්‍ පුපිළිබහ පු‍රශර් පුිරබ් භ. පු පු පුඑරජන්ජ පුරෙෝ ල් ල පුවිවිධ්‍ පුඋනරෙය පුක්‍රිමභ පුවිෙහිප පුීජ පුරලභකු පු‍රශර්මක් පුර ලභ පුිරබ් භ. පුත්‍ර මය ෙරමකු පු ැටිම පු්බුමජභ පුමන්් භ, පුරෙෝගිරමකු පු ර ් පුඇි පුරෙෝ මක් පුපිළිබහ පුමූලිර පු ව්භ පු ැනීජක් පුරෙන්් පුස්ත්‍භජභ්ය පුscan එරක් පුරෙන්් පුඕ්ෑ පුබ . පුරෙභපිටිම පුරෙෝ රලන් පුඒ පු ැ් පුර භමභ පුබැලු භජ පුජ පුමැ් න්් පුලැබුයභ, පුරනභඩි පුscan එරක් පුරෙ පු න්් පුජභස්ත්‍ පු7, පු8ක් පුරනභරෙභ්ුම පුරල්ඛ්‍්රේ පුඉන්් පුඕ්ෑම පුකිමලභ. පුඒ පු භරේජ පුදිම ැඩිමභ පුරෙෝගීන් පුඇුමළු පුනිමන් ප පුරෙෝ , පුරබෝ පුර්භ ් පුරෙෝ පුිරබ් පුරෙෝගීන් පු‍රශර් පුිරබ් භ. පුඅම පු ැජ පුරෙෝ ලක් පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන්ජ පුඅ න්් පුලැරබ් පුරමමක් පුපජයි, පුෂසධ්‍ පුහියම, පුඋනරෙය පුහියම පු භරේජ පුුම භල ල පුමජ් පුර ෝස්ත්‍ර, පුප්ලභස්ත්‍ර ර් ල් පුරලභකු පුහියමක් පුිරබ් භම පුකිම් පුඑර. පුඒ පු භරේජ පුෂ ධිෙරේ පුසීනි පුජේ ජ පුක්සණිර පුනරීක්සභ පුකිරීර වදී පුඅ ශය පුරේ පුනටි ල පුහියම පුරබභර භජ පුරලභකු පුබලනභ පුිරබ් භ. පු

අරප් පුදිස්ත්‍රික්රම පු ැ් පුජජ පුරස්ත්‍භමභ පුබැලු භ, පු ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි. පුඅරප් පුදිස්ත්‍රික්රරේ පුිරබ් පුරෙභපිටිම පුශික්සය පුරෙෝ ල, පුබලපිටිම පුරෙෝ ල, පුඇල්පිටිම පුරෙෝ ල, පුරබන්පෙ පුරෙෝ ල, පුඉ වෂ පුර ෝ් ල පුරෙෝ ල, පුඅ වබලන්ර භඩත පුරනභල් ්ප පුරෙෝ ල, පුබ රනභල පුරෙෝ ල, පුරෙන්රමණිම පුරබභෙරන්ම පුරෙෝ ල, පුඌෙ ස්ත්‍රජං න්දිම පුරෙෝ ල, පුබ්ර් ජ පුරෙෝ ල, පුආෙච්චිරන්ම පුරෙෝ ල, පුඉජදූ පුරෙෝ ල, පුහිනිදුජ පුරෙෝ ල, පුඋඩු පු ජ පුරෙෝ ල, පුර්ළු පුරෙෝ ල පු භරේ පුර ව පු ැජ පුපැ්ජ පුිරබ් පුරෙෝ ල් ල පුරනභදු පු‍රශර් පුිරබ් භ. පු පුර ව භ පුවිස්ත්‍ ව ව පුර භමන්් පුරරභයි පුවිධිමකින් පු ත් පුර යුුම පුරෙන්් පුකිමලභ පුඅපි පු්බුමජභර න් පුඉල්ලභ පුසිටි් භ. පුඒ පුවිපෙක් පුර්භර යි, පුඅරප් පුදිස්ත්‍රික්රරේ පුනිමභ ජ පුග්‍රභමීම පුරෙෝ ල, පු්භර භඩත පුග්‍රභමීම පුරෙෝ ල පු භරේ පුරෙෝ ල් පු ය්භ ක් පුිරබ් භ. පුර ව භරේ පුිරබ් පු ැ ලු ල පුඅපි පු්බුමජන්ලභර න් පුඉක්ජන් පුවිස්ත්‍ ව ව පුබලභරනභරෙභ්ුම පුර ් භ. පු

ප ් පුජජ පුමැරරු පුරමමක් පුිරබ් භ. පුඒ පුරභෙයම පු‍ර ෘ්ි පුනෛ ල් පුනසුගිම පුම ස්ත්‍ර ල පුදි ජ පුරනන් භ පුදුන්්භ. පුරරභළඹ පුාභිර පුරෙෝ ල, පුමකුණු පු පුරරභළඹ පුශික්සය පුරෙෝ ල, පුරෙභපිටිම පුරෙෝ ල පු භරේ පුඒ භරේ පු ැඩතබල් පුඅධ්‍යක්ස ෂ පුපජයි පුඉන්රන්. පුර ව පු භරේ පු‍රධ්‍භ් පුරෙෝ ල් ල පුරෙෝ ල් පුඅධ්‍යක්ස ෂ පුරුළු න් පුපෙ ව පුඉක්ජ් පුන් පුකිරීජ පු ැ් පුඅ ධ්‍භ්ම පුරමභු පුරෙන්් පුකිමලභ පුජජ පුඉල්ල් භ. පුජජ පුහිප් භ, පුමැ් ජ පුඇජිුමජභ ් පුඒර පු‍රශර්මක් පුර ලභ පුඇි පුකිමලභ. පුරජභරක් පු ත් පුර රුම ක් පුඇි පුරන්, පුඒ පුඅම පුන් පුරෙ පු න්් පුබැත්. පු පු්ැ්් ව පු්බුමජභ පුවුය් පුඑර ජ පුන් පුර්භරෙ පුඉන්රන් පු්ැ ැ පුරන්. පුඒර පුනිස්ත්‍භ පුරෂ යභරෙලභ පුඒ පුඅධ්‍යක්ස ෂ පුන් පුරෙන්් පුරුළු න් පුක්‍රජ පු ැ් පුබලන්් පුඕ්ෑ. පුආ්ඩු පුරේරරභ පුඒ භ පු ැ්් පුබලන්් පුර ් භ පුරන්. පු ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි, පුජ පුප පුරරභනජය පු පුරේලභ ක් පුිරබ් භම?

ගු ෙභාපිුරමා (மாண்புமிகு தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Chairman) ්බුමජභ පුප පුමිනි්ුම පුුම්ක් පුිරබ් භ.

1365 1366

[ ෂ පු මන්ප පුරෂ යභිලර පුජ පභ]

2025 ර්භ ැ වබර් පු22

ගු ගයන්ත කුණාිලක මහතා (மாண்புமிகு கயந்த கருணாதிலக்க) (The Hon. Gayantha Karunathilleka) ජජ පුඇජිුමජභ පුර ව පුස්ත්‍වභරේදී පුර්භරමක් පුඅ ස්ත්‍රාභ ල පුකිේ භ, පුරෙභපිටිම පුරෙෝ ල පු ැ්. පුඒ පුරෙෝ ල පුමකුණින් පුවිපෙක් පුර්භර යි, පුඌ පු‍රර්ශරමන්, පුස්ත්‍බෙ ුර න්, පුබස්ත්‍ර්භහිෙ පුනළභරපන් පුා්පභ පුඑ් භ. පුඒ පුරෙෝ ල පුා්පභ පුවිශභල පුරස්ත්‍ර මක් පුරේ පු‍රධ්‍භ්ජ පුරෙෝ ලක්. පුඒ පුරෙෝ රල් පුිරබ් පුගිලන් පුො පු‍රජභය ් පු්ැ ැ. පුගිලන් පුො පු11ක් පුිබුයභ පු ැජ පුමභජ පුධ්‍භ ්ම පුරෙන්රන් පු5ක් පුවිපෙ පු‍රජභයමක්. පුඒ භ පුධ්‍භ ්ම පුර ් භම පුකිමලභ පුඇජිුමජභ පුකිේ භ , පුම ස්ත්‍ර පුන ර , පු මර පු ඩතභ පුනභවිච්චි පුර න්රන් පු්ැ ැ පුකිමලභ පුඅපි පුඑර න් පුඇහු භජ පුර්රේ භ. පුඅලු් ැඩිමභ පුකිරීජ පුිරබ් පුගිලන් පුො පු ැජ පුරෙෝ ලරජ පුඅඩුනභඩු ක් පු ැටිම පුිරබ් භ. පුඅරප් පුදිස්ත්‍රික්රරේ පුිරබ් පුබ්ර් ජ පු පුරෙෝ රල් පුගිලන් පුොරමන් පුරෙෝගිරමකු පු‍ර භ ්ම පුරේදී පුඑජ පුරෙෝගිමභ පුගිලන් පුොරමන් පුඑළිම පුවිසිවුණු පුඅ ස්ත්‍රාභ ක් පු භර්පභ පුවුයභ. පුර ව භ පු ැ් පුවිරශරසරමන් පුබලන්් පුකිමලභ පුජජ පුඉල්ලභ පුසිටි් භ. පු

ජජ පුමී පු ැඩිම පුරාභ පුරෙන්් පුරභලම පු න්් පුබලභරනභරෙභ්ුම පුර න්රන් පු්ැ ැ. පුවි්භඩිමක් පු ත් පුරභලම පුඉුමෂ පුවුරයභ් පුඅරප් පුඅනික් පුරිරමන් පුරමන්් පුර ් භ. පුරජභරම, පුමැන් පුරභලම පුඅ ශය පුර ලභ පුිරබ් භ. පු ැරජෝජ පුබලභර ් පුඉන්් භ, පුඅම පුරාභ පුරෙන්්. පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පු‍රශර් පු ැරජෝ ජ පුිරබ් භ. පුනළභ් ල ් පුිරබ් භ; පුපජන් ් පුිරබ් භ; පුපජන්රේ පුඡන්ම පුමභමරයින් ් පුිරබ් භ. පුඒර පුනිස්ත්‍භ පුඇජිුමජනි, පුර ව පුබල ් පුඅජභපයභංශරේ පුවභෙදූෙ පු කීජ පුඉසර පුරෙන්් පුර ව පුකිමරු පුරභෙයභ් පුඅ ධ්‍භ්ම පු න්්, පුඒ භ පුනි පජභනී පුවභෙ පු න්් පුකිමලභ පුජජ පු්බුමජභර න් පුඉල්ලභ පුසිටි් භ. පු්බුමජභරේ පු පි භරේ පුඉන්් පුඅම පු ඩතභ පු්බුමජභ පුනි පජභනී පුඒ භ පුඇහු වරන් පුරම් භ පුකිම් පුවිශර භස්ත්‍ම පුිරබ් පුනිස්ත්‍භයි පුජජ පුඒ පුරභෙයභ පුටිර පුකිේරේ. පු්බුමජභ පුඒ පුර යුුම පුරෙන්් පු ැකිමභ පුලැරබ්ල භ පුකිමභ පු‍රභර්ා්භ පුරෙමින් පුජජ පුනි ඬ පුර ් භ. පු

ගු ෙභාපිුරමා (மாண்புமிகு தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Chairman) Next, the Hon. (Prof.) Sena Nanayakkara. You have 10 minutes.

Order, please! The Hon. Deputy Chairperson of Committees will now take the Chair.

අනුරුව ගු නිනයෝජය ක ානායකුරමා මූලාෙනනයන් ඉවත් පනයන්, නිනයෝජය කාරක ෙභා ෙභාපිුරමිය [ගු නහනමාි වීමරනෙනකර මහත්මිය] මූලාෙනාපවඪ විය.

அதன்பிறகு, மாண்புமிகு பிரதிச் சபாநாயகர் அவர்கள் அக்கிராசனத்தினின்று அகலசவ, குழுக்களின் பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள் [மாண்புமிகு (திருமதி) சஹமாலி வீரசசகர] தகலகம வகித்தார்கள்.

Whereupon THE HON. DEPUTY SPEAKER left the Chair, and DEPUTY CHAIRPERSON OF COMMITTEES [THE HON. (MRS.) HEMALI WEERASEKARA] took the Chair.

[ූ.වභ. පු11.22] ගු වමහාචණාර්ය) නෙනන නානායක්කයකාර මහතා (மாண்புமிகு (சபராசிாியர்) சசன நாணாயக்கார) (The Hon. (Prof.) Sena Nanayakkara) ෂ පුනිරමෝාය පුස්ත්‍වභනිුමමිමනි, පුශ්‍රී පුලභංකීම පුා්ජභධ්‍ය පුක්රසරෛම පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුඅන පුරාභ පුරෙන්් පුලැරබ් පුසුවිරශරී පුඅ ස්ත්‍රාභ ක් පුපජයි පුර ව පුරජභර භර්දී පුලැබිලභ පුිරබන්රන්. පුාභිර පුා් පුබලරේ රේ පුඅරප් පුආ්ඩු පුඉදිත්න් පුරළ පුරම ් පුඅම පු ැම පුරල්ඛ්‍්රේ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුස්ත්‍ පුා්ජභධ්‍ය පුකිම් පුඅජභපයභංශ පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පු

රභෙර පුස්ත්‍වභ පුඅ ස්ත්‍රාභ පුවි භමරේදී පුජභ පුඅම ස්ත්‍ර පුරේ භ, පුා්ජභධ්‍ය පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පුඅංශු පුජභිර, පුවිචණභෙූර් ර පුඅම ස්ත්‍ර පුකිහිනමක් පුවිපෙක් පුර ව පුස්ත්‍වභ පුඉදිත්න් පුරෙන්් . පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුකිම් පුක්රසරෛම පුපිළිබහ පු පෙ පුඅින් පුජුම පුරෙන්් පුඋ්ස්ත්‍භ පුරේ පුගිනි පුමලු පුඅපෙ පුා්ජභධ්‍ය පුකිම් පුක්රසරෛම පු ැහිලභ පුගිහිල්ලභ පුකිමභයි පුඅම පුර ව පුවි භමරේදී පුජ පුහිරපන්රන්. පුස්ත්‍ුම ර පුිරබන්රන් පුවිනක්සරේ පු‍රධ්‍භ් පුස්ත්‍ංවිධ්‍භමරුමජභ පුවිපෙක් පුර ව පු ්රරභ පුවිනක්සම පුනැ්රපන් පුා්ජභධ්‍ය පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පුම ව පුආරභෙමර පුඅම ස්ත්‍ක් පුජුම පුකිරීජයි. පුරරරස්ත්‍ර පුර ප්, පුඅපි පුඑක්පෙභ පුආරභෙමර පුස්ත්‍ැ්රස්ත්‍් භ, පුලභංකීම පුා්ජභධ්‍ය පුක්රසරෛම පුපිළිබහ පුර ව පුආරභෙරමන් පුවි්භඩි පුකිහිනමක් පුර ෝ පුඅන පුරාභ පුරෙන්් පුලැබීජ පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන්. පු ෂ පුනිරමෝාය පුස්ත්‍වභනිුමමිමනි, පුඅපි පුඅ ලභ පුිරබ් භ, පු"Of all affairs, communication is the most wonderful" කිම් පුරාභ . පුර වර පුජජ පුකිමරු පුරාභ ක් පුර්භර යි. පුරලෝරරේ පු‍රර පුඅධ්‍යභන්ඥමකු, පුචින්පරමකු, පුමභර්ශනිරමකු පු ් පුරාෝන් පුඩූවි පුජ පභ පුරළ පු‍රරභශමක්. පුරලෝරරේ පුන ි් පුසිමලුජ පුර් පුඅපෙ පුස්ත්‍න්නිරේම්ම පුපජයි පු ඩතභ් පුවිශරමිප පුර න්රන් පුකිම් පුරභෙයම පුපජයි පු්හු පුකිේරේ. පුඑපරරභ , පුඅන පුනැ ැදිලි පුර්රේ භ, පුා්ජභධ්‍ය පුකිම් පුඑර, පුස්ත්‍න්නිරේම්ම පුකිම් පුඑර පුර ව පුරලෝරම පුරජභ් පුපෙ ව පුඅපය ශය පුරමමක්ම, පුර ව පුස්ත්‍ජභාරේ පු ජන් පුජය පුරජභ් පුපෙ ව පුදුෙ පුබලනභ් පුමූල පුස්ත්‍භධ්‍රමක්ම පුකිම් පුරභෙයභ .

ස්ත්‍න්නිරේම්ම පුුමළින් පුනැ් පු්ඟි් පුරභෙයමක් පුපජයි පුජභධ්‍ය පුකිමන්රන්. පුඒ පුපජයි, පුස්ත්‍න්නිරේම්ම පුස්ත්‍හ භ පුඅ ශය පුරේ පුනසුබිජ. පුා්ජභධ්‍ය පුකිමන්රන් පුඊ ් පු ඩතභ පුර ්ස්ත්‍ර පුරභෙයමක්, පු ෂ පුනිරමෝාය පුස්ත්‍වභනිුමමිමනි. පුා්ජභධ්‍ය පුකිමන්රන් පුසුවිශභල පුා් පුස්ත්‍මූ මර පුඑර ෙ පුඇජතීර ව පු ැකිමභ පුඇි පුඑක්පෙභ පුආරභෙමර පුක්‍රජරේම පුස්ත්‍ුමභමක්. පුස්ත්‍ජ ෙ පුර ලභ පුර වර පුුළු පුස්ත්‍ජභාමජ පුාභලමක් පුවිධිම පුබැඳිලභ පුිරබ් පුඑක්පෙභ පුක්‍රිමභ ලිමක් පුවිධිම පුපජයි පුඅපි පු වන් න්රන්. පුඇ්ප පු ශරමන්ජ පුර වර පුස්ත්‍භරච්ඡභ පුරළ පුයුුම, පු ැඹුත්න් පුඅ ධ්‍භ්ම පුරමභු පුරළ පුයුුම පුජභපෘරභ ක් පුවිධිම පුපජයි පුඅපි පුමකින්රන්. පු

ර ව පුර ්රරභ පුඅපි පු ත්ජ පුරශෝචණනීම පුප්් මක් පුමකි් භ, පු ෂ පුනිරමෝාය පුස්ත්‍වභනිුමමිමනි. පුඋමභ ෙයමක් පුවිධිම පුකිේර භ්, පුනසුගිම පුස්ත්‍ිරේ පුරස්ත්‍්සුෙභමභ පුම රස්ත්‍ර පුජ පුර ව පුෙරේ පුිබුණු පුඅග්‍ර පු යය පුා්ජභධ්‍ය පුජධ්‍යස්ත්‍රාභ්මර පුර භඩත දින්් පුරුළු න්රජ පුලැබුයභ. පුඒ පුපජයි, පුශ්‍රී පුලංරභ පුු න් පුවිදුලි පුස්ත්‍ංස්ත්‍රාභ . පුඒ පුආමප්ම පුමන්් පුරලින් පුජ පුහිුමයභ, පුජජ පුමන්රන් පුර ව පුෙ පු මරු, පුර ව පුෙරේ පුමිනිසුන් පුජය පුකිමරු, පුර ව පුෙරේ පුමිනිසුන් පුජුගසය් රේ පුජී ම, පු‍රභයම පුපිඹරු පුඋ්පරීපෙ පුජධ්‍යස්ත්‍රාභ්ම පුරන්ම පුකිමලභ. පු ැබැයි, පුඑපැ් පුගිහිල්ලභ පුඑහි පුරරභත්රඩතෝ පුදිරේ පුපිම රෙන් පුපිම ෙ පුඉදිත්ම පුම්දී පුජ පුහිුමයභ, පුඇ්ප ජ පුර ව පුිරබන්රන් පුරඩතභ පු ැටුණු පුජ භ පුස්ත්‍ංස්ත්‍රරෘිමර පුරනෙනිමිිම පුකිමලභ. පු76 පු ස්ත්‍ෙක් පු ැ් පුකිමලභ පුඅපි පුරබභර භජ පුනටු පුරාභ පුරළභ , පුනසුගිම පුමශර පු ය්ර පුරභලම පුඇුමළප පුර ව පුෙරේ පුසි්ධ්‍ පුවුණු පුර ්රස්ත්‍ර පු‍රිලලම පුර්භර යිම පුර ව? පුඅපි පුඒ භ පුම ව පුපෙජකින් පුර ෝ පුපිළි න්් පුඅ ශය පුර ් භ.

1960, පු1970 පුමශර ල පුර ව පුෙ පුජය පුකිමරු, පුර ව පුෙරේ පුජුගසය් ම, පුආමෙම පු භ පුරෙරු, පුර ව පුෙරේ පුස්ත්‍ං ර්ධ්‍්ම , පුඉදිත් පු ජ් පුවිශභල පු ශරමන් පුමභමර් ම පුමැක් ප පුආමප්මක් පුපජයි පුශ්‍රී පුලංරභ පුු න් පුවිදුලි පුස්ත්‍ංස්ත්‍රාභ . පුඑනජයක් පුර්භර යි, පු" හ පුජභජභ" පු භරේ පු ැඩතස්ත්‍ ්කින්, පු"ළජභ පුපිටු " පු භරේ පු ැඩතස්ත්‍ ්කින් පුඅරප් පුජීවිපම පු ැදු භ පුකිේර භ් පු ඩතභ පුනි ැෙදියි. පුඒ පුපෙ වජ පු ැම ් පුජධ්‍යස්ත්‍රාභ්මර පුමැන් පුරජභරම පුර ලභ පුිරබන්රන් පුකිම් පු‍රශර්ම පුඅන පුිරබ් භ. පුවිෂ ්ධ්‍ පුනභර්ශර රේ පු‍රධ්‍භ් පුස්ත්‍ංවිධ්‍භමරුමජභ පුකිේ භ, පුර ව පුප්් මන් පුපිළිබහ පුර් භටු පු පුර න්් පුඕ්ෑ පුකිමලභ. පුඇ්ප ජ පුර් භටු පුර න්් පුඅ ශයයි. පුඅපි පුපිළි න්්් පුඅ ශයයි, පුනසුගිම පුරභලභන්පෙමක් පුිස්ත්‍රරස්ත්‍ර පුඒ පුර ුගර න් පුකිසි ක් පුරෙලභ පු්ැ ැ පුකිම් පුරභෙයම. පුඑුමජන් පුවිසින්ජ පුඉදිත්න් පුරෙරු පු

1367 1368

නභර්ලිර වන්ුම

රපභෙුමෂ ල පුඅුග , පුරලෝර පුජභධ්‍ය පුමර්ශරරේ පුඅරප් පුෙ පුිරබ් පුපැ් පු ැ් පුකිේ භ. පුඒ, පු139 ැනි පුපැ් ් පුඑ භ. පුඇයි, පුඑර ජ පුර ලභ පුිරබන්රන්? පුරජභරක් පුර ෝ පුර රුම ක් පුනිස්ත්‍භයි. පුඒ පුර රුම පුකුජක් පුවු ්, පුඅපි පුඒ පුර රුම පුඅනි් පුනැ්ප පු න්්, පු්ැ ප පුම න් පු ජ්ර පුුල පුරුෙන්් පුර වර පුඅ ස්ත්‍රාභ ක් පුරෙ පු නිුයි පුකිම් පුඅම ස්ත්‍ පුපජයි පුජ පුිරබන්රන්.

ෂ පුවිනක්ස පු්භමරුමජභ පුකිේ භ, පුර ව පුර ්රරභ පුඅරප් පුෙරේ පුමත්ද්‍රපභ පුසිමම පු25ක් පුවිධිම පුමකි් භ පුකිමලභ. පුඇ්ප. පුඒර පුපජයි පුඅපි පුකිේරේ, පුනසුගිම පුරභලභන්පෙමක් පුිස්ත්‍රරස්ත්‍ර පුර ව පුජ පුරනභරළභ පුුමළ පුක්‍රිමභ්ජර පුවුණු; පුදිම් පුවුණු පුප්් මන් පු ැ්. පුඉින් පුඅපි පුස්ත්‍භ ධ්‍භ් , පුජැදි ් , පුඅෙුයක් පුඇි , පුහිප පුඑරය , පුස්ත්‍පය ෂ ර පුර ව පුප්් ම පු ැ් පුහිප් භ පු් ව, පුර ව පුෙ පුමී පු ැඩිම පුර ්ස්ත්‍ර පුරෙන්් පුරුළු න්රජක් පුලැරබයි පුකිමලභ පුඅපි පුවිශර භස්ත්‍ පුරේ භ. පු ෂ පුනිරමෝාය පුස්ත්‍වභනිුමමිමනි, පුඇ්ප ජ පුඅපි පුර ව පුරජභර භර් පුශ්‍රී පුලංරභ පුු න් පුවිදුලි පුස්ත්‍ංස්ත්‍රාභ , පුශ්‍රී පුලංරභ පුරූන භහිනී පුස්ත්‍ංස්ත්‍රාභ , පුොරේ පුුද්‍රය පුනීි ප පුස්ත්‍ංස්ත්‍රාභ , පුොරේ පුුද්‍රය පුරමනභර්පර වන්ුම , පුස්ත්‍ර භධී් පුජභධ්‍ය පුාභලම, පුස්ත්‍ර භධී් පු‍ර ෘ්ි පුනෛ පුස්ත්‍ජභ ජ පුආදී පු ශරමන් පුර්භරමකු් පුආමප් පු ය්භ ක් පු ැ් පුරාභ පුරේ භ. පුා්ජභධ්‍ය පුඅජභපයභංශම පුබ්ධ්‍ පු පුවුණු පුආමප් පු ය්භ ක් පුිරබ් භ. පුර ව පුකිම් පුප්් ම පුපජයි පුජජ පුඒ පුස්ත්‍හ න් පුරළ පුසිමලු පුආමප් ල පුම ව පුආරභෙමර පුමකින්් පුිරබන්රන්. පුඅපි පුබලම පුඇවිල්ලභ පුර ව පුර ්රරභ පුජභස්ත්‍ පු12යි. පුඇ්ප ජ, පුක්සණිර පු-ර ව පුරරටි පුරභලම පුඇුමළප- පුඒ භ පුමාභ පුප්් ම පුන් පුරෙන්් ්, පුඅ ස්ත්‍ පුඋස්ත්‍ පු්ස්ත්‍ භ පුපබන්් ් පුඅන පුවිධිමක් පු්ැ ැ. පුඒර පුරභලම පුස්ත්‍ පුඅ රභශම පුඅපය ශයයි. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුපජයි පුඅපි පුරජ ෙ පුඅම පු ැරමුග් පුඒ පු ැකිමභ න්, පුශරයපභ න්, පුජභධ්‍ය පුස්ත්‍භක්සෙපභ න් පුදියුණු පුරෙන්් පුස්ත්‍ පුජභධ්‍ය පුඅධ්‍යභන්ම පුදියුණු පුරෙන්් පුඅ ශය පුරේ පු‍රිනභම් පුර න් පුරෙන්් පුර යුුම පුරරළර. පු

ර ව පුර ්රරභ පුොරේ පු‍ර ෘ්ි පුරමනභර්පර වන්ුම , පුඒ පු භරේජ පුශ්‍රී පුලංරභ පුු න් පුවිදුලි පුස්ත්‍ංස්ත්‍රාභ , පුශ්‍රී පුලංරභ පුරූන භහිනී පුස්ත්‍ංස්ත්‍රාභ , පුස්ත්‍ර භධී් පුරූන භහිනී පුජභධ්‍ය පුාභලම, පුසීජභස්ත්‍හිප පුඑක්ස්ත්‍් පු‍ර ෘ්ි පුනෛ පුස්ත්‍ජභ ජ, පුශ්‍රී පුලංරභ පුරු ් පුන් පුජ්ඩතලම පු ැනි පුආමප් ලින් පුනැ ැදිලි පු ැඩතස්ත්‍ න් පුෙභශිමක් පුදිම් පුරෙන්් පුස්ත්‍ැලසු ව පුස්ත්‍රස්ත්‍ර පුරෙමින් පුසිටි් පුබ පුඅපි පුනැ ැදිලි ජ පුකිම් භ. පුවිර්ශ පුශිසය් පුලබභ පුදීජ, පුජභධ්‍ය පුඅධ්‍යභන්ම පුදියුණු පුරෙන්් පුඅපය ශය පුක්‍රිමභ ලිමක්. පුඊ පුඅජපෙ , පුජභධ්‍ය පුඅධ්‍යභන් පුආමප් ලින් පුරුහුණු පු ැඩතුළු පුනැ ැ්ීජ , පුනර්රේසය පුඅධ්‍යම් පුර යුුම පුසිදු පුකිරීජ , පුශභස්ත්‍රීම පු‍රරභශ් පුඉදිත්න් පුකිරීජ , පුජභධ්‍ය පුස්ත්‍භක්සෙපභ පුස්ත්‍ පුජභධ්‍ය පුඅ රබෝධ්‍ම පුස්ත්‍ජභාම පුුමළ පු‍රචණලිප පු පුරෙන්් පුඅම පු ැම පුරමෝා්භ ලිරමන් පුම ව පුම ව පුආමප් පුස්ත්‍හ භ පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු100ක් පුර න් පුරෙලභ පුිරබ් භ. පු

අධ්‍යභ්ජරමන් පුරපභෙ පුා්ජභධ්‍යමක් පුපිළිබහ පුරාභ පුකිරීජ් පුඇ්ප පු ශරමන්ජ පුර් භටුමභමරයි. පු ෂ පුනිරමෝාය පුස්ත්‍වභනිුමමිමනි, පුෙ ක් පුඉදිත්ම පු ජන් පුරේ භ පු් ව, පුඒ පුෙ පුනැ ැදිලි, පුස්ත්‍පය ෂ ර, පුඅනක්සනභතී, පුඑර ජ් පු්ැ්් ව පුස්ත්‍ජ ෙ පුවිර ර පුජධ්‍යස්ත්‍රාවභ මකින් පුයුුම පුා්ජභධ්‍ය පුස්ත්‍ ව‍රමභමක් පුඅ ශයයි. පුඅපි පුා්ජභධ්‍යම පුඅප පුිමන්රන් පු්ැ ැ. පුනැ ැදිලි පු‍රාභපන්ෛ භදී පුආ්ඩු ක් පුවිධිම පුා්ජභධ්‍යම පුසීජභ පුන් න්රන් පු්ැ ැ. පු

"Freedom is responsibility", බර්්භඩ්ඩ පුරසෝ පුකිමන්රන් පුඑර ජයි. පුThat is why most people dread it; රබභර ෝ පුමිනිසුන් පුර ව පුනිම ස්ත්‍ පුවමයි. පුරජභරම, පුඒර පු කීජක්. පුඒ පු භරේජ පු ැෙල්ඩ්ඩ පුලැස්ත්‍රකි පුකිම් භ, පු"Your freedom must end where my nose begins" කිමලභ. අපි පුනිම ස්ත්‍ පුනභවිච්චි පුරෙන්් පුඕ්ෑ. පු ැබැයි පුඒ, පුඅුගන්රේ පුනිම ස්ත්‍ පුබභධ්‍භ පුර්භරෙ. පු ැබැයි, පුඅම පුන ි් පුා්ජභධ්‍ය පුුමළ පුර යුුම පුරේ පුආරභෙම පු ්රපභ්, පුමී පුම ස්ත්‍ර පුරමරර පුරලින් පු

රු ් පුන් පුශීර්සමක් පුරනන් මින් පුඅරප් පුා්ජභධ්‍ය පුඅජභපයුමජභජ පුරෂ ණු පුනැ ැදිලි පුරළභ; පු්ැි පුගිනි පුඅවුළමින්, පුළැේ පුගිනි පුබ පුන් පුරෙමින් පුඇපැ ව පුජභධ්‍ය පුවිසින් පු යභා පුනත්ස්ත්‍ෙමක් පුර ව පුස්ත්‍ජභාම පුුමළ පුජුම පුරෙන්් පුඋ්ස්ත්‍භ පු න්් භ. පුඅපි පුර ව පුරභෙයරේදී පු ඩතභ් පුශක්ිජ් පුවිම පුයුුමයි, පුස්ත්‍භ ධ්‍භ් , පුජැම ් පුසිිම පුයුුමයි. පු

ර ව පුඅම පු ැම පුරමෝා්භ ලිම පුඇුමරළර පුරූන භහිනී පුවිරභශම පුඅංකිප පුරේ පු යභනෘිමක් පුන න්ර ් පුිරබ් භ, පුඒර පුස්ත්‍ල්ලි පුර න් පුරෙලභ පුිරබ් භ. පු්ී් පුමන්රෛෝනරෙය පුජඟින් පුුද්‍රය පුක්‍රිමභ ලිම පුදියුණු පුකිරීජ පුස්ත්‍හ භ පුෙභාය පුුද්‍රයභලම පුනැ ැදිලි ජ පුුමල් පුර න් පුකිරීජක් පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුොරේ පු‍රින්ි පු භ පු‍රුඛ්‍පභ පුනත්දි පුා්ජභධ්‍යම පුක්‍රජ ් පුජභර්ර ෝනර්ශර් මක් පුලබභ පුදීජ පුස්ත්‍හ භ පුාභිර පුජභධ්‍ය පු‍රින්ිමක් පු- පුnational media policy එරක් පු- පු පුඉදිත්න් පුකිරීජ, පු ෂ පුආ්ඩු පුනභර්ශර රේ පු‍රධ්‍භ් පුස්ත්‍ංවිධ්‍භමරුමජභ පුකිමරු පුඒ පුජභධ්‍ය පු‍රින්ිම පු ඩතභ් පුර භඳින් පුප වුෂ පුකිරීර ව පුර යුුම පුආදිම පුආෙ වව පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුඒ පු භරේජ පුම න් පුජභධ්‍ය පුක්‍රිමභ ලිමක් පුස්ත්‍හ භ පුඅපය ශය පුආචණභෙ පුධ්‍ර්ජ පුන්ධ්‍ිමක් පු- a code of media ethics - ක්‍රිමභ්ජර පුකිරීජ පුර යුුම පුරේ භ. පුර ව පුර් ල් පුුමළින් පුඅන පුම න් පුජභධ්‍ය පුස්ත්‍ංස්ත්‍රරෘිමක් පුර ව පුෙරේ පුඇි පුරෙන්් පුරුළු න්. පුඒ පුජභධ්‍ය පුස්ත්‍ංස්ත්‍රරෘිම පුුමළින් පුරනභර භස්ත්‍් පුෙ ක්, පුලස්ත්‍රස්ත්‍් පුජීවිපමක් පුඇි පුරෙන්් පුරුළු න් පුකිමලභ පුඅ ධ්‍භෙයම පුරෙමින්, පුජරේ පුරරටි පුඅම ස්ත්‍ර පුමැක්ීජ පුරජපැනින් පු් ් ් භ. පු

රභලම පුලබභ පුදුන්්භ පුරබභර භජ පුස්ත්‍රුමියි, පු ෂ පුනිරමෝාය පුස්ත්‍වභනිුමමිමනි. පු

ගු නිනයෝජය ෙභාපිුරමිය (மாண்புமிகு பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson) ෂ පුමමභසිත් පුාමරස්ත්‍රරෙ පුජන්ීුමජභ. පු්බුමජභ පුවි්භඩි පු14ර පුරභලමක් පුලැරබ් භ.

[ූ.වභ. පු11.33] ගු සිඥ දයාංිස ජයනෙනකර මහතා (மாண்புமிகு சட்டத்தரணி தயாசிறி ஜயசசக்கர) (The Hon. Dayasiri Jayasekara, Attorney-at-Law) ෂ පුනිරමෝාය පුස්ත්‍වභනිුමමිමනි, පුජරේ පුරාභ පුආෙ වව පුකිරීජ පුරනෙ පුවිරශරසරමන් පුජජ පුරභෙයමක් පුකිමන්් පුරැජැියි. පු ෂ පු්ලින්ම පුාමිස්ත්‍රස්ත්‍ පුඇජිුමජභ පු් ව පුර ව පුර ලභරේ පුස්ත්‍වභරේ පු්ැ ැ. පු්ු් පුඉදිත් පුරනළ පුඇජි ෂ පුකිහින පුරමර්කු පුඉන්් භ. පුර පුඋර් පුඉහලභ පුෙ පුවි යරභධිනි ෙරමක් පු්ැ ැ. පුපුන්්භන්රස්ත්‍රලභරේ පුආ්ඩු පුපජයි පුන න් පු න්්රරභ ජ පුකිේරේ, පුර ව පුෙරේ පුවි යරභධිනි පුරමනභර්පර වන්ුම පුශක්ිජ් පුරේ භ පුකිමලභ. පු්ු්, පුඅම පුරජභරම පුර ලභ පුිරබන්රන්? පුපුන්්භන්රස්ත්‍රලභරේ පුආ්ඩු පුම ර් පුහි රු පුනළු පුවි යරභධිනි පු2025.04.08 ැනි පුමභ පුවිශ්‍රභජ පුගිමභ. පුඊ පුනස්ත්‍රරස්ත්‍ර පුපුන්්භන්රස්ත්‍රලභ පුදි් පු14ර පු ැඩතබල් පුවි යරභධිනි ෙමකු පුන් පුරේ භ. පුආනහු පු2025.04.23 ැනි පුමභ පුප පුදි් පු30ර පු ැඩත පුබලන්් පු්හු පුන් පුරේ භ. පුඒ පුඅපරර් පුරජභරම පුරෙන්රන්? පු ය ස්ත්‍රාභමභමර පුස්ත්‍වභ , පුඅුගෙ පුදිස්ත්‍භ්භමර පුස්ත්‍ර ෝමෙමභරේ පුම ළු භ පු ්, පුඑච්.ටී.පී. පුචණන්ම් පුජ ්ජමභරේ පු- පුරැලණිම පුවිශර විමයභලරේ පු- පු්ජ පුරමෝා්භ පුරේ භ. පුඑුමජභ පුඑර පුම ස්ත්‍ක් ් පුෙභාය පුරස්ත්‍ර රේ පු පුඉහලභ පු්ැ ැ. පුඒ පු භරේජ පුනභර්ලිර වන්ුමරේ පුඒ පුවි ය් පුර යුුම පුපිළිබහ පුමැුගජක් පු්ැ ැ. පු්ු් පුඑුමජභ පුර ්ැල්ලභ පු භඩි පුරෙ න්් පු පුපජයි පු ැඩත පුපිළිර ළ පුස්ත්‍රස්ත්‍ර පුරෙන්රන්. පුඒර පු ත්මන්රන් පු්ැි පුනිස්ත්‍භ පුමැන් පුන් පුරෙරු පු ැඩතබල් පුඑක්රර්භරේ පුරභලම පුප පුජභස්ත්‍ පු6ර පුදීර්ඝ පුරේ භ. පුඊරේ පුඅන පුආෙංචි පුවුයභ, පු්ැ ප පුරස්ත්‍ර ම පුදීර්ඝ පුරෙන්් පුමභරු පුඒ පුරමෝා්භ පු ය ස්ත්‍රාභමභමර පුස්ත්‍වභර න් පු‍රික්රසරන පුර ලභ පුිරබ් භ පුකිමලභ. පුඑපරරභ පුර පුඋර් පුඉහලභ පුලංරභරේ පු

1369 1370

[ ෂ පු(ජ භචණභර්ම)] පුරස්ත්‍ර් පු්භ්භමක්රභෙ පුජ පභ]

2025 ර්භ ැ වබර් පු22

වි යරභධිනි ෙරමක් පු්ැ ැ. පුපුන්්භන්රස්ත්‍රලභ පුබලභර ් පුඉන්රන් පුරජභරර ම? පුලබ් පුා් භත් පුර ්රරභ , පු ය ස්ත්‍රාභමභමර පුස්ත්‍වභරේ පු‍රපභප් පුෙභජුගාභන්, පුඅුගලභ පුවිරේසුන්මෙ, පුදිරන්සභ පුස්ත්‍ජෙේ් පුකිම් පුුමන් පුරම්භජ පුඉ ් පුර ් භ. පුපුන්්භන්රස්ත්‍රලභ පුා් භත් පු3 ැනිමභ පුර ්ර ව පුර වර පුඇමර ් පුමන්් පුපජයි පුඋ්ස්ත්‍භ පුමැෂ රේ. පුඅන්ිර වදී පුමැන් පුරජභරක්ම පුර ලභ පුිරබන්රන්? පු පුවි යරභධිනි ෙරමක් පු්ැි පුෙ ක් පුබ පුර ව පුෙ පුන් පුර ලභ පුිරබ් භ. පු

ජජ පු පුර ෞෙ රමන් පුඉල්ලීජක් පුරේ භ. පුඑුමජභ පු"මමභසිත්", පු"මමභ" පුකිමලභ පු ැජ පුර රල්ජ පුජ පුරාභ පුරේ භ. පුජජ පුකිම් භ, පුඅුගෙ, පුරෂ යභරෙ පුර ව පුරැප පු ැරඩ්ඩ පුරෙන්් පුඑනභ පුකිමලභ.

ර වර පුර්භර යි, පුර ව පුෙරේ පුා්පභ පුපුන්්භන්රස්ත්‍ර පුා්භධිනි පුධුෙම පුන් පුරරළර. පුඑර ජ පු් ව, පුඅපි පුඅුගෙ පුස්ත්‍ර ෝමෙමභර න් පුඉල්ලභ පුසිටි් භ, පුරෂ යභරෙලභ පුර ව පු ැරඩ්ඩ පුඅප පු න්් පුඑනභ පුකිමලභ. පුර වර පුඉපභජ පුනින්දිප පු ැඩතක්. පුඒ පුබ ් පුජපක් පුරෙමින්, පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඅජභපයභංශම පුපිළිබහ පුරාභ පුරෙන්් පුජභ පුරැජැියි. පු

රජහිදී පුජජ පුනළුර න්ජ පුකිමන්් පුඕ්ෑ, පුhuman immunoglobulin පිළිබහ පු‍රශර්ම පු ැ්. පුනසුගිම පුආ්ඩු පුර මෙ පුමන්් පුඒර් පුර රුම ක් පුබ පුන් පුවුයභ. පුමැන් පුඑම පු්ැ ප පුර ව පුආ්ඩු පු ුරේ පුිරබ් පුමැ ැන්පජ පුඅර්බුමමක් පුබ පුන් පුර ලභ පුිරබ් භ. පු"Medicine Recall and Revocation Database" කිම් document එර පුමැන් පුජභ පුළය පුිරබ් භ. පුජජ පුරජහි පුඅමභළ පුරරභ ස්ත්‍ර පුකිම න්් ව. පුර වර පුආරේ පු2024.09.09 ැනි පුමභ. පුර ව පුපජයි, පු ත්නි පුඅජෙූ ත්ම පුජැිනිම පුඇුමළු පුුමන්රම්භ පුආ්ඩු පුරෙරු පුරභලම. පුරජහි පුස්ත්‍හ න් පුර ් භ, ”Normal Immunoglobulin for Intravenous Use BP 5%” මුගර න්. පු''Medicine Recall and Revocation Database" කිම් පුර ව පුdocument එරක් පු"Defects" ම ර් පුර ව කිම් පුmedicine එර පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පුරජරස්ත්‍ර පුස්ත්‍හ න් පුර ් භ: පු

"adverse drug reaction for the product including death"

රජභරක්ම, පුඊළය පුSAFRESC Committee එරරන් පුකිමන්රන්? පු පුI quote:

“SAFRESC committee met on 08.09.2004 via online recommended to withhold the product until complete the investigation."

රබභර භජ පුනැ ැදිලි , පුරජභරක්ම පු පුසිදු පුර ලභ පුිරබන්රන්? පුර ව පුෂසධ්‍ම පුර රුමර න් පුිකුයභජලරේ පුඑක් පුරරර්ක් පුමිම පුම් භ; පුප ් පුකීනරමර්කු පුස්ත්‍ංූලලපභ පුඇි පුර ් භ. පුර ව පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පු2024.09.09 ැනි පුමභ පුලිපිමක් පුනිකු් පුරේ භ, පු"Withholding of Product Due to Adverse Drug Reaction Pending Completion of Investigation" කිමලභ. පුරභ ම පුඒ පුලිපිම පුනිකු් පුරෙන්රන්? පුඒ පුcompany එරක් පු‍රධ්‍භනිමභ . පුDr. Saveen Semage පජයි පුඒ පුලිපිම පුනිකු් පුරෙන්රන්. පුඑහි පුරජරස්ත්‍ර පුස්ත්‍හ න් පුර ් භ: පු

"As the market authorization holder, you must ensure that the product is withheld in the entire private sector immediately."

රජරස්ත්‍ර පුස්ත්‍හ න් පුරෙමින් පුඒ පුලිපිම පුනිකු් පුරළභ. පුඊ පුනසු , පුර වර පුක්‍රිමභ්ජර පුරෙර ් පුම්රරභ පු2024.10.18 ැනි පුමභ පුරම ැනි පුඑර පුඑ් භ. පුඒරරන් පුරජභරක්ම පුකිමන්රන්? පුඑහි පුස්ත්‍හ න් පුර ් භ, පු"Failure to comply with the bacterial endotoxin test and particulate matter test, withdraw the product" මුගර න්. පුර වර පු භජ පුwithdraw රෙන්් පුකිමලභ පුපජයි පුඊළය පුඑරක් පුඑන්රන්. පුරජභරක්ම, පුරෙන්රන්? පුර වර පුලිපිමක් පුම ් භ පුආනහු, පු2024.10.18 ැනි පුමභ. පුඑජ පුලිපිම පුම න්රන්් පුස්ත්‍ීන් පුරස්ත්‍රජරේ පු

ජ ්ජමභ. පුඑහි පුස්ත්‍හ න් පුරේ භ, පු"Withdrawing of Product Due to Adverse Drug Reactions and quality defects" කිමලභ. එපරරභ , පුර වර පුBritish Pharmacopoeia එරක් පුඅුගජප පුප්් ම පුඅමභළ පුිරබන්් පුඕ්ෑ පුකිමලභ පුපජයි පුර වරක් පුකිමන්රන්. පු්ු්, පුර වර පුඒ පුප්් රමන් පුිබුර් පු්ැි පුනිස්ත්‍භ පුපජයි පු2024.10.18 ැනි පුමභ පුලිපිරමන් පුරජරස්ත්‍ර පුමැුග ව පුරමන්රන්: පු "As the market authorization holder, you must ensure that the product is withdrawn in the entire private sector immediately."

රජපැනින් පුනසු පුජභලදි යිරන් පුර ව පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුස්ත්‍ංූලලපභ පුඑ් භ; පුර ව පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පු‍රශර්මක් පුඑ් භ. පු්ු්, පුර වර පු ැ් පුකිසිජ පු භ පුහූ ක් පුරෙන්රන් පු්ැ ැ. පුඊළය , පුරජභරම පුරෙන්රන්? පු2025.01.02 ැනි පුමභ පුSAFRESC Meeting එරක්දි පුතීන්දු ක් පු න්් භ. පුඑහි පුරජරස්ත්‍ර පුස්ත්‍හ න් පුර ් භ:

“….. Dr. Rajiva de Silva to review the additional documentations received from the manufacturer, as well as Director/NMQAL was instructed to get quotations from WHO prequalified labs in Thailand, Bangladesh and Singapore for sample testing."

ර ව පුෙ ල් පුුමර්න්, පුඒ පුකිමන්රන් පුපභයිලන්පරමන්, පුබංේලභර්ශරමන්, පුසිං ප්ූෂ ර න් පුරෂ යභරෙලභ පුlab test එරක් පු න්් පුකිම් භ, පුර ව පුproduct එර පුඅෙර ් පුමන්්. පු්ු්, පුරජභරක්ම පුර න්රන්? පුඒර පුසි්ධ්‍ පුර න්රන් පු්ැ ැ. පුර ව පුකිමරු පුර යුුම පුසිදු පු ් පුඅපරර් පුරමරමර්කු පුමිම පුම් භ. පුඒ පුමිම පුගිම පුරමරම්භරේ පු් ව පුරමර් පුජජ පුකිමන්් ව. පුඑක් පුරරර්ක් පුපජයි, පුරක්.ඩී. පුසුජී ; පුඅවුෂ දු පු58යි; පුනදිංචිම පු වන . පු2025.06.26 ැනි පුදි් පුඋුමෂ පුරරභළඹ පුශික්සය පුරෙෝ රල්දී පු්හු පුමිම පුම් භ. පු්හුරේ පුඇහන් පුඅංරම පු78709/25. පුඅර්ක් පුරර්භ, පුඩතබ්ලලිේ.ජී. පු්න්මසිං ; පුඅවුෂ දු පු69; පුනදිංචිම පුජ ුග ෙ. පුජ ුග ෙ පුරෙෝ රල් පු්හුරේ පුඇ පුහන් පුඅංරම පු999/72. පුර ව පුරමරම්භජ පුමිම පුගිමභ. පු්වුන් පුමිම පුම් පුවි ් පුරජභරක්ම පුරෙන්රන්? පුර ව පුප්් ම පුිබිමදී පු්ැ ප පුඅෙ පුSAFRESC එරරන් පුරබභර භජ පුනැ ැදිලි පුරජරස්ත්‍ර පුස්ත්‍හ න් පුරේ භ:

“It was observed that an independent lab report has been provided by the Central Drugs Standard Control Organization/Zonal Office,..."

BP එරරන්, පුඑර ජ පු්ැ්් ව පුBritish Pharmacopoeia එරරන් පු න්් පුබැත් පුනිස්ත්‍භ පුඊළය පුlab test එර න්් පුකිම් භ, පුපභයිලන්පරමන්, පුසිං ප්ූෂ ර න් පුර ෝ පුබංේලභර්ශරමන්. පුඒර පුනැ්පර පුමභලභ පුIndian Pharmacopoeia එරරන් පු භර්පභ ක් පුර න් භ පු න්් භ. පුඒ පුකිමන්රන්, පුඑර ර පුිරබ් පුZonal Office එරරන් පු භර්පභ ක් පුර න් භ පු න්් භ. පුඒ පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුSAFRESC decision එරක් පුරජරස්ත්‍ර පුස්ත්‍හ න් පුර ් භ: "Verify the analytical reports provided by the manufacturer with the issuing authority."

ර ව් පුඑක්රජ පුරජභරම පුරෙන්රන්? පුර ව පුෂසධ්‍ම පුමැන් පුවභවිපම පු න්් භ. පුර ව පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුජභධ්‍ය පුනිරේම්මක් පුනිකු් පුරේ භ, පුාභිර පුෂසධ්‍ පුනිමභජ් පුඅධිරභත්රේ පුස්ත්‍වභනි, පුවිරශරසඥ පුත්‍ර මය පුආ්න්ම පුවිරේවික්‍රජ පුජැිුමජභ. පු"ආෙක්සභ පුස්ත්‍ පුඅ මභ් ව පුඇ යී ව පුඋන පුරමිටු පුජඟින් පුෂසධ්‍ම පුවභවිපභර න් පුඉ ් පුරේ පුරලස්ත්‍ පුත්‍ර මය පුස්ත්‍ැනයු ව පුඅංශම පුමැුග ව පුරම් පුලදී" පුමුගර න් පුඑහි පුස්ත්‍හ න් පුර ් භ. පුඑර ජ පුකිේරේ, පුරලින්. පු"්ු් පුනසු පුර ව පුපිළිබහ පුප දුෙ ් පුරේ පුලම පුනර්රේසය ලදී පුරනනී පුගිරේ පුඑජ පුෂසධ්‍ම පුනිසි පු‍රමිිරමන් පුයුක්ප පුබ යි" පුමුගර න් පුම පුඑහි පුස්ත්‍හ න් පුර ් භ. පුජජ පුඇජිුමජභර න් පුඅ න්් පුරැජැියි, පුනිසි පු‍රමිිරමන් පුයුක්පයි පුකිමලභ පුකිේරේ පුරරභර න්ම පුකිමලභ. පු ෂ පුඇජිුමජනි, පුර වර පු්බුමජභ් පුඑක්ර පුිරබ් පුරනෞ් ලිර පු‍රශර්මක් පුර්භර යි. පුජජ පු

1371 1372

නභර්ලිර වන්ුම

මන්් භ, පු්බුමජභ පුර මභ ් පුර ව පු භරේ පුාෙභ පු ැඩත ල පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුර ් පුරරර්ක් පුර්භර යි පුකිමලභ. පු ැබැයි පුර ව පු ැරඩ්ඩ පුමැන් පුසි්ධ්‍ පුර ් භ, පු්බුමජන්ලභරේ පුආ්ඩු පුම ර්. පුඒරයි පුිරබ් පු‍රශර්ම. පු

ෂ පුඇජිුමජනි, පු්බුමජභ පුමන්් භ, පුරරර ළිම පුෙඹුක් ැල්ලරේ පුසි්ධිම. පු්හු පුහිරර් පුම් භ, පුඑළිම පුඑ් භ, පුආරම් පුඇුමළ පුම් භ. පුරරභයි පුර රල් පුඇුමළ පුම් භම, පුඑළිම පුඑ් භම පුකිමලභ පුරවුෂ ් පුමන්රන් පු්ැ ැ. පු්හු පුනභර්ලිර වන්ුම පුඇවිල්ලභ පුකිමරු පුරාභ පු්බුමජභ පුජපර පුඇි. පු"ඉස්ත්‍රපිත්පභල ල පුමිනිස්ත්‍රසු පුජැරේ භ පුපජයි. පුඉස්ත්‍රපිත්පභල පුඉස්ත්‍රස්ත්‍ෙ භ පුජල්ශභලභ පුිරමන්රන් පුඒර පුපජයි" පුකිමලභ පු්හු පු පුකිේ භ. පුර ව පුෙරේ පුමිනිස්ත්‍රසු පුඒ භ පුශභන පුරළභ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුපජයි පුඒ පුආ්ඩු පුඑරළේරේ. පුමැන් පුපුන්්භන්රස්ත්‍රලභරේ පුආ්ඩු පුම ර්් පුර ව පුකිම් පුෂසධ්‍ම පුර රුමර න් පුර ව පුෙරේ පුරමරමර්කු මිම පුම් භ; පුස්ත්‍ංූලලපභ පුඇි පුර ් භ. පුරරර ළිම පුෙඹුක් ැල්ල පුර ්භරු පුඒ භරමන් පුමිනිස්ත්‍රසු පුජැෂ ර් පු්ැ ැ; පුස්ත්‍ංූලලපභ පුඇි පුවුයභ. පු ැබැයි පුර ව පුකිම් පුෂසධ්‍ම පුමැන් පුනභවිච්චි පුරේ භ. පුNMRA එරරන් පුඅ ස්ත්‍ෙ පුරම් භ, පුර වර පුදි ජ පුනභවිච්චි පුරෙන්් පුකිමලභ. පු

එජ පුනිරේම්රේ පුප දුෙ ් පුස්ත්‍හ න් පුර ් භ, පු"එරජන්ජ පුඉන්දිමභරේ පුජධ්‍යජ පුප්් පුනභල් පුආමප්ම පුජඟින් පුඑජ පුෂසධ්‍ම පුපිළිබහ පුරේ පුලම පුප්් පුනර්රේසය ලින් පුම පුර ව පුබ පුප වුෂ පුවිම. පුඑජ පු භර්පභ පුස්ත්‍ලරභ පුබැලීරජන් පුඅ්ුමෂ පුවිරශරසඥ පුත්‍ර මය ෂ න්ර න් පුස්ත්‍ජන්විප පුආෙක්සභ පුස්ත්‍ පුඅ මභ් ව පුඇ යී ව උනරමිටු පුජඟින් පුඑජ පුෂසධ්‍ම පුප දුෙ ් පුවභවිපභ පුරළ පු ැකි පුබ පුතීෙයම පුරේ පුලදී" පුමුගර න්. පුඒ පුඅුග පුඑම පුනභවිච්චි පුරෙන්් පුකිමලභ පුස්ත්‍හ න් පුරේ භ. පු පු

ෂ පුඇජිුමජනි, පුර ව පුකිම් පුෂසධ්‍ම පුනිස්ත්‍භ පුරමරමර්ක් මිම පුම් භ; පුවිශභල පු‍රජභයමර පුස්ත්‍ංූලලපභ පුඇි පුර ් භ. පුර ව පුසිමල්ල පුසිදු පුර ් භ. පුජජ පුනළුර න්ජ පුඅ න්් පුරැජැියි, පුර ව පුtest report එරක් පුස්ත්‍ංඝ ර පුකීමක් පුර ව පු ැඩත පුපිළිර ළ පුම ර් පුcheck රළභම පුකිමලභ. පුඇ්ප ජ පුSAFRESC Meeting එරක් පුරබභර භජ පුනැ ැදිලි ජ පුරජභරක්ම පුකිමන්රන්? පුඒර භල්රලෝ පුකිමන්රන් පුඅෙ පුකිමරු පුෙ ල් පුුමර්න් පු-සිං ප්ූෂ , පුබංේලභර්ශම පුස්ත්‍ පුපභයිලන්පරමන් පු- පු භර්පභ ක් පු න්් පුකිමලභයි. පු්ු්, පුඇ්ප ජ පුඉන්දිමභර න්ජ පුපජයි පු භර්පභ ක් පු න්රන්. පුර වර පුඉන්දිමභරේජ පුproduct එරක්. පුඉන්දිමභරේ Zonal Office එරරන් පු ්ුම පු භර්පභ ක් පුලංරභරේ පුNMRA එර පුapprove රෙන්රන් පුරරභර භජම? පුරභර න් පුඅ ලභම පුඒර පුරෙන්රන්? පුරවුම පු කීජ පු න්රන්? පුඒර පුරෙන්් පුකිේරේ පුරවුම? පුඒ පු භරේජ, පුලංරභරේ පුwithhold රෙලභ, පුrevoke රෙලභ පු්ැ ප පුනභවිච්චි පුරෙලභ පුිරබ් පුdrugs රජභ් භම පුකිමලභ පුඅන පුකිමන්්. පුර ව පු භරේ පුරමමක් පුඉි භස්ත්‍රේ පුරවුෂ පු ත් පුරෙලභ පුිරබ් භම? පුWithhold රෙන්් පුකිමලභ පු්ැ ප පුනභවිච්චිම පුඅෙන් පුිරබ් පුෂසධ්‍ පුලංරභරේ පුිරබ් භම? පුඒ භ පුරජභ් භම පුකිමලභ පුරෂ යභරෙ පුඅන පුකිමන්්. පු

ඊළය , පුBP standard එර පුිරබ් පුproduct එරක් පුIP standard එර පුcheck රරළර පුඇයි පුකිම් පුඑර පුපජයි පුඅර්ක් පු‍රශර්ම. පුඒ පුකිමන්රන් පුBritish Pharmacopoeia එර පුඅුග පුcheck රෙන්් පුිරබ් පුඑරක්, පුඒ පුstandard එරක් පුිරබ් භ පුකිමරු පුproduct එරක්, පුIntravenous use BP සිමම පු5ක් පුිරබ් භ පුකිමලභ පුකිමරු පුඑරක් පුඉන්දිමභරේ පුIP standard එර පුtest රරළර පුඇයි? පුඑපරරභ , පුඒ පුtest එර පුරේ පුmethod එර පුරජර ර පු්ැ ැ පුකිමලභ පුර ව පුdocument එරක් පුරබභර භජ පුනැ ැදිලි පුිරබ් භ. පුජජ පුමැන් පුඒර පුකිරමේ භ. පු ැබැයි පුඑර ජ පු් ව පුNMRA එරරන් පුඇයි පුඑර ජ පුඑරක් පුregister රරළර? පුඑර ජ පුක්‍රජරේමමක් පු්ැි; පුBP 5 per cent ්ැි පුඑරක් පුර ්ැල්ලභ පුcheck රෙලභ පුඇුමළ පු ්ර් පුරරභර භජම? පුරවුම පුඒර පුregister රරළර? පුඇයි පුරජර ජ පු ැරැදි පු

ෂසධ්‍මක් පුregister රරළර? පුඅන්් පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුපජයි පුඅම පුර ව පුෙරේ පුුමන්රමර්ක් පුමිම පුගිහිල්ලභ, පුස්ත්‍ංූලලපභ පුඇි පුර ලභ පුිරබන්රන්. පුාභිර පුෂසධ්‍ පුනිමභජ් පුඅධිරභත්ම පුර ව පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පුරරළින්ජ, පුස්ත්‍ වූර්යරමන්ජ පු පුකිමන්් පුඕ්ෑ. පුජජ පුර වර පුර ව පුඇජිුමජභ පුඅල්ලභ න්රන් පු්ැ ැ. පුඑර ජ පුරෙන්් පුරජෝඩතරමක් පුර්භර යි, පුජජ. පු ෂ පුඇජිුමජභර න් පුජජ පුඉල්ලභ පුසිටි් භ, පුරෂ යභරෙ පුර ව පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුනැ ැදිලි පුනරීක්සයමක් පුරෙන්් පුකිමලභ. පුරජභරම, පුරජර ජ පුරළභජ පුහිරර් පුමන්රන් පුර ් පුරවුෂ ් පුර්භර යි, පු්බුමජන්ලභයි. පුඇජි ෂ යි පුහිරර් පුමන්රන්. පුඒ භ පු ැ් පුරාභ පුරෙලභ පු ැඩතක් පු්ැ ැ. පුඅපි පුමන්් භ පුරන්, පුහිරර් පුම ් පුරරභ පුකිමන්රන් පුරජභරක්ම පුකිමලභ. පු"අජභපයභංශරේ පුරල්ර ව පු ැඩත පුරළභ පු් ව, පුඇජි පු පුකිමන්් පුඕ්ෑ. පුඇජි පුමැන් පුර මෙ පුමන්් පුඕ්ෑ. පුඑර ජ පු්ැ්් ව පුඇජි පුහිරර් පුම න්් පුඕ්ෑ" පුකිමලභ පුරන් පුකිමන්රන්. පු

රජ ැනි පුස්ත්‍ංරේදී පු ප පුරබර ් පු ර් පුtest reports ජප පුර ්ස්ත්‍ර පුරෙලභ පුනභවිච්චි පුරෙන්් පුකිමලභ පුමී පුරනෙ පුකිමලභ පුිරබ් භම? පුිරබ් භ පු් ව පුරෂ යභරෙ පුඒ පු ැ් පුඅන පුකිමන්්. පුඒ පු භරේජ, පුර ව පුමිම පුගිම පුඅම පුස්ත්‍ පුස්ත්‍ංූලලපභ පුඇි පුවුණු පුඅම පු ැ් පු කීජ පු න්රන් පුරවුම? පුරජභරක්ම පුඒ පුර ුගර න් පුරෙලභ පුිරබන්රන්? පුමැන් පුකිහිනරමර්ක් පුගිහිල්ලභ පු්ඩු පුන ෙභ පුිරබ් භ. පු

ඒ පු භරේජ පුජජ පුකිමන්් පුරැජැියි, පුඒ පුඅම පුමිම පුගිමභයින් පුනසු ් පුර ව පුකිම් පුරබර ප පුරෙෝ ල් ල පුප ජ පුනභවිච්චි පුරේ පුබ . පුර ව භ පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුකිසිජ පුරෙු ලභසිමක් පුප ජ පුම ලභ පු්ැ ැ, පු ෂ පුඇජිුමජනි. පු්බුමජභ පුcheck රෙලභ පුබලන්්. පුකිසිජ පුරෙු ලභසිමක් පුම ලභ පු්ැ ැ. පුඒ භ පුනැ්පර පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුරෙු ලභසිමක් පුම ලභ පු්ැ ැ, පුර වර පුනභවිච්චි පුරෙන්් පුඑනභ පුකිමලභ. පුඒ පු රේජ, පුජජ පුඅ ් භ පුර ව පුproduct එරරන් පුරරභච්චණෙ පු‍රජභයමක් පුඉුමෂ පුර ලභ පුිරබ් භම, පුර වර පුබිලිම් පුකීමක් පුර ේ භම පුකිමලභ. පුරජන්් පුර ව පු‍රශර් පුජභ පුඅ න්් පුරැජැියි. පුඒ පු භරේජ, පුජජ පුවිරශරසරමන් පුප ් පුරෂ ණු පුකිහිනමක් පුජපක් පුරෙන්් පුරැජැියි. පු

අරප් පු ෂ පු්ලින්ම පුාමිස්ත්‍රස්ත්‍ පුඇජිුමජභ පුබ්‍රිපභ්යම පුගිහිල්ලභ පුඑර ර පුඉන්් පුත්‍ර මය ෂ න් පුකිේ භ, පු"ලංරභ පුඑන්්" පුකිමලභ. පු පුඑර ජ පුකිේ භ පු්බුමජන්ලභරේ පුආ්ඩු පුම ර් පු පුත්‍ර මය ෂ පු1,200ක් පුෙටින් පුපි පුගිහිල්ලභ. පුප පුත්‍ර මය ෂ පු5,000ක් පුවිවභ පුලිමලභ පුඉන්් භ, පුලංරභර න් පුමන්්. පුර ව පු ැ් පුත්‍ර මය ෂ න්රේ පුස්ත්‍ං ජම පුදිගින් පුදි ජ පුරෂ ණු පුඉදිත්න් පුරළභ. පුඅපි පුදි ජ පුකිම් පුරභෙයම පුපජයි, පුරෂ යභරෙ පු පුත්‍ර මය පු ෘ්ිම පුස්ත්‍ං ෘප පු ෘ්ිමක් පුබ පුන් පුරෙන්් පුකිම් පුඑර. පුර වර, පුරෑලි පුරෑලි පුඅුය පුඅුයභ පුරෙන්් පුරුළු න් පු ැඩතක් පුර්භර යි. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුත්‍ර මය පු ෘ්ිම පුස්ත්‍ං ෘප පු ෘ්ිමක් පුරෙන්්. පුස්ත්‍ං ෘප පු ෘ්ිම පුුමළ පු්වුන් පුඅ ශය පුන සුර ව පුටිර පුරමන්්, පු්වුන් පුරැර න්්. පු්බුමජන්ලභ් පුකිමන්රන් පුඒරයි. පුඅපි් පුකිමන්රන් පුඒරයි. පුරජභරම, පු23,000න් පු5,000ක් පුර මෙ පුම් භ පුකිමන්රන්, පුඑර ජ පු්ැ්් ව පුපි ෙ පුම් භ පුකිමන්රන්, පුර ව පුෙරේ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛම පුඉ ෙයි පුකිම් පුඑර. පුඒ පු භරේජ පුර ව පුඅමරේ පුඅජපෙ පුෙභාරභරී පුදීජ්භ ලින් පුසිමම පු3ර පු‍රජභයමක් පු්ැ ැ, පු2026 පුදී පුරමෝජිප පුඅදිමෙ . පුඒ පු භරේජ පුතීෂ පුබදු පුස්ත්‍හිප පු භ ් පුබලනෛ පුඉ ් පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුර ව පු භරේ පුරෂ ණු පු ය්භ ක් පුිරබ් භ. පුර ව පු ැ් පුඅරප් පුවිනක්ස පු්භමරුමජභ් පුරනන් භ පුදුන්්භ. පුරෂ යභරෙ පුඅපි පුඉල්ල් භ, පුර ව පුක්‍රිමභ ලිම පුුමළ පුර ව පු ැඩත පුපිළිර ළ පුඉස්ත්‍රස්ත්‍ෙ පුර නිමන්් පුකිමලභ. පු

ඒ පු භරේජ පුජජ පුකිමන්් පුරැජියි පුකුලිමභපිටිම පුරෙෝ රල් පුජ භචණභර්ම පුඒරරම පු ැ්්. පුා්භධිනිුමජභ් පුඒ පුර ලභරේ පුරාභ පුරළභ. පු

ගු නිනයෝජය ෙභාපිුරමිය (மாண்புமிகு பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson) ෂ පුජන්ීුමජභ, පු්බුමජභ පුනිමමිප පුරභලම පුඅ ස්ත්‍න්.

1373 1374

[ ෂ පුනීිඥ පුමමභසිත් පුාමරස්ත්‍රරෙ පුජ පභ]

2025 ර්භ ැ වබර් පු22

ගු සිඥ දයාංිස ජයනෙනකර මහතා (மாண்புமிகு சட்டத்தரணி தயாசிறி ஜயசசக்கர) (The Hon. Dayasiri Jayasekara, Attorney-at-Law) ජ පුප පුවි්භඩිමක් පු පුරමන්්, පු ෂ පුනිරමෝාය පුස්ත්‍වභනිුමමිමනි. පු

එුමජභ පුකිේ භ, පුර වර පුුමල් පුරම් භ පුකිමලභ. පුජජ පුකිමන්් පුරැජියි පුරෂ යභරෙ පුඒර පුඉදිත්න් පුරෙන්් පුකිමලභ. පු ෂ පුඇජිුමජනි, පුර ව පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පුජජ පු්බුමජභ පුනැමිණිල්ලකු් පුරළභ. පුකුලිමභපිටිම පුරෙෝ රල් පුඇි පුර ලභ පුිරබ් පුප්් ම පු් ව පු න්්ජ පුරමමක් පු්ැ ැ, පු ෂ පුඇජිුමජභ. පුඒර පුේඩු පුස්ත්‍භ ෙමක්. පු"ෙස්ත්‍ පුස්ත්‍භ ෙමක්, පුමස්ත්‍නභලිප පුනිර්ජභයමක්" පු භරේ පුපජයි. පු පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුර ව පු ැ ලු පුවිස්ත්‍හන්්. පුරජභරම, පුඒ පුරෙෝ රල් පු ැජමභජ පුේඩු. පුම ස්ත්‍ පු භර් පුඒ පුීඩිරමෝ පුඑ් භ. පුකුලිමභපිටිම පුhospital එර පුරජර ජ පුර යුුම පුරෙන්් පුබැ ැ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුඒ පු ැ ලු පුවිස්ත්‍හන්් පුකිමලභ පුඅපි පුඉල්ල් භ. පුඒ පු භරේජ පුපජයි පුනිර ැෙටිම පුhospital එරක්් පුවිශභල පුඅර්බුමමක් පුිරබ් භ, පුdialysis රේ පුmachines ්ැි . පුඑරයි පුිරබන්රන්. පුරෂ යභරෙ පුප පු පුmachine එරක් පුලබභ පුරමන්්. පු

රම ැනි පුරභෙයම පුරජමයි. පුකුලිමභපිටිම පුරෙෝ රල් පුDialysis Unit එර පුමභලභ පුිරබන්රන්, පු භේටු ල පුඇවිදි් පුරරභ ස්ත්‍ර. පුජජ පු්බුමජභර න් පුඉල්ල් භ, පුඒ පු ැ ලු ් පුවිස්ත්‍හභ පුරමන්් පුකිමලභ. පුඅ ස්ත්‍භ් පු ශරමන් පුජජ පුප පුඑර පුරභෙයමක් පුජපක් පුරෙන්් පුරැජියි. පුඒ, පුර ේටිරනභළ පුරෙෝ ල පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන්. පුඅපි පුුමල් පුර න් පුරෙර ් පුිරබ් භ. පුඅවුෂ ්රමන් පුඅවුෂ ්ම පුරනභඩ්ඩඩත පුරනභඩ්ඩඩත පු ත් පුුමල් පුර න් පුරෙලභ පුර ේටිරනභළ පුරෙෝ රල් පුත්‍ර මය ෂ න් පුඉන්් පුපැ්ක් පු මලභ පුරමන්්. පු්වුන් පුඉන්් පුපැ්ක් ් පු්ැ ැ. පු්වුන් පුන සුර ව පු්ැි පුපැ්ර පුන් පුර ලභ පුිරබ් භ. පු

ගු නිනයෝජය ෙභාපිුරමිය (மாண்புமிகு பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson) මැන් පුරාභ පුඅ ස්ත්‍න් පුරෙන්්, පු ෂ පුජන්ීුමජභ. ගු සිඥ දයාංිස ජයනෙනකර මහතා (மாண்புமிகு சட்டத்தரணி தயாசிறி ஜயசசக்கர) (The Hon. Dayasiri Jayasekara, Attorney-at-Law) ජ පුප පුවි්භඩිමක් පුලබභ පුරමන්්, පු ෂ පුනිරමෝාය පුස්ත්‍වභනිුමමිමනි. පු

ස්ත්‍ර භධී් පුරූන භහිනිම පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පුරාභ පුරේදි, පු්බුමජභ පුජජ පුර ව පුරභෙයම පුකිමන්් පුරැජියි. පුජ පුජපරයි පුඒ පුරභලරේ පුකිේ භ, පුරරර ළිම පුෙඹුක් ැල්ලරේ පුරවුරමෝ පුපජයි පුteledramas එ න්රන් පුකිමලභ. පුජපර පුරන්, පුඒ පුරභලරේ පුඅපි පුකිේ භ. පුමැන් පුරවුම පුඑ න්රන්? පුනැල ්රපන් පුන් පුරෙරු පු්බුමජන්ලභරේ පුස්ත්‍ වබන්ධීරෙය පුරල්ර ව පුඋරුල් පුෙංජි් පුපජයි පුමැන් පුteledramas එ න්රන්. පුනෙය පුteledramas පජයි පුමැන් පුරනන් න්රන්. පු්බුමජභ පුcheck රෙලභ පුබලන්්. පුඅලු් පුteledramas එන්රන් පු්ැ ැ. පුඅලු් පුteledramas එන්රන් පු්ැ්ර්, පුඒ භ පුනැල ්රපන් පුඅ ස්ත්‍ෙම පු න්් පුඕ්ෑ. පුඑපැ් පු පුර වර පුපල්ලු පුර ලභයි පුිරබන්රන්. පුජජ පුමන්රන් පු්ැ ැ. පු පු

්බුමජභ පුසුබ පුනපමින් පුජරේ පු චණ් පුස්ත්‍ර ල්නම පුඅ ස්ත්‍න් පුරේ භ. පුරබභර භජ පුස්ත්‍රුමියි.

ගු නිනයෝජය ෙභාපිුරමිය (மாண்புமிகு பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson) ෂ පුඒ. පුඅත්‍රඩතක්රල්භමන් පුජන්ීුමජභ. පු්බුමජභ පුවි්භඩි පු12ර පුරභලමක් පුලැරබ් භ.

[மு.ப. 11.47]

ගු අමිර්තනාදන් අෛඩක්කයකලනාදන් මහතා (மாண்புமிகு அமிர்தநாதன் அகடக்கலநாதன்) (The Hon. Amirthanathan Adaikkalanathan) நன்றி, தகௌரவ பிரதித் தவிசாளர் அவர்கசள! இன்கறய தினம் நகடதபறுகின்ற சுகாதாரம் மற்றும் தவகுசன ஊடக அகமச்சின் நிதி ஒதுக்கீடு மீதான குழுநிகல விவாதத்தில் உகரயாற்றுவகதயிட்டு மட்டற்ற மகிழ்ச்சி அகடகின்சறன்.

ஊடகத் துகறயில் பணியாற்றி தமது உயிகர நீத்த சிவராம், நசடசன், சுகிர்தராஜன் உட்பட அகனத்து ஊடகவியலாளர்களுக்கும் முதலில் எனது அஞ்சலிகயச் தசலுத்துகின்சறன். தகௌரவ அகமச்சர் அவர்கசள, இன்று ஊடகத்துகறயானது அகனத்து விடயங்களிலும் இன்றியகம யாத ஒன்றாக இருக்கின்றது. அது அரசியல்வாதி சார்ந்த விடயங்களிலாக இருக்கலாம், அரசாங்கம் சாந்த விடயங்களிலாக இருக்கலாம், வியாபாரம் சார்ந்த விடயங்களிலாக இருக்கலாம். நாங்கள் தசய்கின்ற சவகல ததாடர்பான தகவல்ககளச் சாியான முகறயில் மக்களிடம் தகாண்டுசசர்க்கின்ற தபாறுப்கப ஊடகத்துகற எடுத்திருக்கிறது. இந்தப் தபாறுப்கபச் சாியான முகறயில் நிகறசவற்றுகின்ற ஊடகங்களும் இருக்கின்றன; தசய்தி ககளத் திாிபுபடுத்தி, ஒருவகர வீழ்த்துகின்ற தசயற்பாட்கடச் தசய்கின்ற ஊடகங்களும் இருக்கின்றன.

தகௌரவ அகமச்சர் அவர்கசள, ஊடகவியலாளர்களுக்குப் பல்சவறு பிரச்சிகனகள் இருக்கின்றன. குறிப்பாக, அவர்களுக்கு நிரந்தர வருமானம் இல்கல. அதாவது, நிர்ணயிக்கப்பட்ட சம்பளம் இல்கல. சமலும், அவர்களுக்தகன வீட்டு வசதிகள் இல்கல; ஓய்வூதியம் இல்கல; வங்கியில் loan எடுப்பது கடினம். நான் இந்த அரசாங்கத்துக்கு ஒரு விடயத்கதச் தசால்லியாக சவண்டும். அதாவது, நீங்கள் அடிமட்ட மக்கள் மத்தியில் இருந்து ஆட்சிக்கு வந்தவர்கள். நீங்கள் அடிமட்ட மக்களுகடய சதகவககள உணர்ந்தவர்கள் என்ற அடிப்பகடயில், ஊடகவியலாளர்கள் ததாடர்பில் கூடிய கவனம் தசலுத்த சவண்டுதமன இந்தச் சந்தர்ப்பத்தில் சகட்டுக் தகாள்கின்சறன்.

அடுத்து, சுகாதாரத்துகற சம்பந்தமாக கருத்துக் கூற விரும்புகின்சறன். சபாரால் பாதிக்கப்பட்டு, உள ாீதியான பாதிப்புக்குள்ளான மக்கள் வாழ்ந்துதகாண்டு இருக்கின்ற எங்களுகடய வன்னிப் பிரசதசத்திலுள்ள கவத்தியசாகல களின் தசயற்பாடுகள் மந்த கதியிசல இடம்தபறுகின்றன. இகத தகௌரவ அகமச்சர் அவர்களும் அறிவார். குறிப்பாக, முல்கலத்தீவு, மன்னார் மாவட்டங்களில் இருக்கின்ற ஆதார கவத்தியசாகலகளில் சபாதிய வசதிகள் இல்கல. இவ்வாறான நிகலயிசல, அங்குள்ள கவத்தியர்களும் தாதிமாரும் ஏகனய பணியாளர்களும் மிகவும் அர்ப் பணிப்சபாடு பணியாற்றுகின்றார்கள். அங்கு நிலவுகின்ற ஆளணிப் பற்றாக்குகறகயச் தசால்வதா அல்லது கட்டிடப் பற்றாக்குகறகயச் தசால்வதா அல்லது முக்கிய உபகரணங்கள் இல்லாத நிகலகமகயச் தசால்வதா? அந்தளவுக்கு அங்கு ஒன்றுசம இல்கல. தகளரவ அகமச்சர் அவர்கசள, நீங்கள் மன்னாருக்கு வந்திருக்கிறீர்கள். இனியும் வர சவண்டும். அசதசபால், முல்கலத்தீவுக்கும் வர சவண்டுதமன நான் சகாாிக்கக விடுக்கிசறன்.

எந்த அரசாங்கத்தினராக இருக்கலாம் அல்லது உயர்ஸ்தானிகராக இருக்கலாம், அவர்களுக்கு வன்னிக்கு வருவததன்பது கஷ்டமாக இருக்கின்றது. பாதிக்கப்பட்ட

1375 1376

නභර්ලිර වන්ුම

மக்கள் அங்சகதான் இருக்கிறார்கள். அவர்ககள வந்து பார்க்க சவண்டும். A-9 பகத ஊடாக யாழ்ப்பாணம் சபாவதுதான் அவர்களுக்கு easyஆக இருக்கின்றது. ஒருசில உயர்ஸ்தானிககளத் தவிர, ஏகனய உயர்ஸ்தானிகர்கள் வன்னி மாவட்டத்துக்கு வருககதருவது மிகக் குகறவாக இருக்கின்றது. இந்த அரசாங்கத்தின் அகமச்சர்கள் இப்தபாழுது அங்கு வருவது ததாிகின்றது. எனசவ, நீங்கள் எங்களுகடய வன்னிப் பிரசதசத்கதயும் கவனத்தில் எடுக்க சவண்டுதமனக் சகட்டுக் தகாள்கின்சறன்.

தகௌரவ அகமச்சர் அவர்கசள, எமது பிரசதசத்திலுள்ள கவத்தியசாகலகளில் மனித வளப் பற்றாக்குகற காணப்படுகின்றது. குறிப்பாக, மயக்கவியல் நிபுணர்கள் இல்கல. இது பற்றி நான் ஏற்கனசவ தசால்லியிருக்கிசறன். மன்னார் கவத்தியசாகலக்கு இரண்டு மயக்கவியல் நிபுணர்கள் இடமாற்றம் தசய்யப்பட்டு இருக்கிறார்கள். எனினும், அவர்கள் இன்னும் அங்கு வரவில்கல. ஒருவர், அம்பாகற கவத்தியசாகலயில் பணிபுாிகின்ற கவத்தியர் எம்.டீ.டீ. சில்வா அவர்கள். மற்கறயவர், எம்பிலிபிட்டிய கவத்தியசாகலயில் பணிபுாிகின்ற கவத்தியர் டீ.சக.ஆர். கனங்கரா அவர்கள்.

எங்களுகடய முல்கலத்தீவு, மன்னார் சபான்ற பிரசதசங் களிலுள்ள கவத்தியசாகலகளில் ambulance பற்றாக்குகற இருக்கின்றது. அங்குள்ள கர்ப்பிணித் தாய்மாகர குழந்கதப் சபறுக்காக யாழ்ப்பாணம், வவுனியா கவத்தியசாகலகளுக்கு அனுப்பசவண்டி இருக்கின்றது. தகளரவ அகமச்சர் அவர்கசள, அங்கிருந்து யாழ்ப்பாணம் தசல்வதற்கு ஒன்றகர அல்லது இரண்டு மணித்தியாலங்கள் தசல்லும். அப்படிதயன்றால், அவர்களுகடய நிகல என்னவாகும்? எனசவ, நீங்கள் இந்த கவத்தியசாகலகள் ததாடர்பில் கூடுதல் கவனம் தசலுத்த சவண்டும். Transfer தசய்யப்பட்ட மயக்கவியல் நிபுணர்கள் இன்னும் அங்கு தசல்லாததால், அங்கு அறுகவச் சிகிச்கச நிபுணர்கள் - operation தசய்கின்ற கவத்திய நிபுணர்கள் - சும்மா இருந்துதகாண்டு இருக்கிறார்கள். எனசவ, நீங்கள் இகதக் கவனத்தில் எடுக்க சவண்டுதமனக் சகட்டுக் தகாள்கின்சறன்.

தகௌரவ அகமச்சர் அவர்கசள, கடந்த முகற நீங்கள் மன்னார் கவத்தியசாகலக்கு வந்தசபாது, CT scanner ஒன்கறப் தபற்றுத் தருவதாக உத்தரவாதம் அளித்தீர்கள். எனினும், இதுவகர அது கிகடக்கவில்கல. அங்கு அதற்கான கட்டிடம் இருக்கின்றது. ஆனால், machine இல்கல. எனசவ, நீங்கள் அதகனப் தபற்றுத்தருவதற்கு நடவடிக்கக எடுக்க சவண்டும். உண்கமயிசலசய நான் மன்னார் கவத்தியசாகலயில் பணிபுாிகின்ற கவத்தியர்கள், தாதிமார் உட்பட ஏகனய ஊழியர்ககளப் பாராட்டுகின்சறன்.

எங்களுகடய மக்கள் மன்னார் கவத்தியசாகலக்குப் சபாவதற்குத் தயங்குகின்றார்கள். ஏதனனில், அங்கு உள்சள சபானால், பிசரதமாக - உயிரற்ற உடலாக - தவளிசய வந்து விடுசவாசமா என்ற பயம் அவர்களுக்கு இருக்கின்றது. அங்கு ஏதாவது அசம்பாவிதம் நடந்துவிட்டால், அங்குள்ள கவத்தியர்ககள எங்களுகடய மக்கள் சூழ்ந்து விடுவார்கள். அவ்வாறு நடந்தது கவத்தியாின் பிகழயால் என்றும் தசால்வார்கள். எந்தசவார் அடிப்பகட வசதியும் இல்லாத நிகலயில் இருக்கின்ற முல்கலத்தீவு, மன்னார் கவத்திய சாகலகளில், எப்படி அந்த கவத்தியர்களால் தங்களுகடய கடகமகய சாியாகச் தசய்ய முடியும்? அவர்கள் உள ாீதியாகப்

பாதிக்கப்பட்டு இருக்கிறார்கள். ததன்னிலங்கககயச் சசர்ந்த தமிழ் தமாழி ததாியாத சிங்கள கவத்தியர்கள் அங்கு மனமார சசகவ தசய்கிறார்கள். ஆனால், தமிழ் கவத்தியர்கள் பல்ககலக்கழகக் கல்விகய முடித்த பிறகு தவளிநாடுகளுக்குச் தசல்கிறார்கள். அந்த வககயில், உண்கமயிசலசய சிங்கள கவத்தியர்ககளயும் தாதிமாகரயும் நான் பாராட்டுவதுடன், அவர்களுக்கு நன்றி தசால்லவும் கடகமப்பட்டுள்சளன்.

தகௌரவ அகமச்சர் அவர்கசள, மன்னார் கவத்தியசாகல யானது கஷ்டப் பிரசதச கவத்தியசாகலயாக அகடயாளப் படுத்தப்பட்டு இருக்கிறது. அங்கு பணிக்குச் தசல்கின்ற கவத்தியர்கள், ஆறு மாதத்தில் அல்லது ஒரு வருடத்தில் இடமாற்றத்கதப் தபற்றுச் தசல்லுகின்ற நிகலசய காணப்படுகின்றது. அந்த கவத்தியசாகலகய கஷ்டப் பிரசதச கவத்தியசாகலகளின் பட்டியலிலிருந்து நீக்குகின்ற சபாதுதான், அங்கு நிரந்தரமான கவத்தியர்கள் இருப்பார்கள். இடமாற்றம் சகட்பதற்காக அவர்கள் அங்கு வருகிறார்கள். பின்னர், உடனடியாக இடமாற்றத்கதப் தபற்றுக்தகாண்டு, தங்களுக்கு விருப்பமான இடங்களுக்குச் தசல்கின்றார்கள். அதற்கான வாய்ப்பாகசவ இதகனக் கருதுகிறார்கள். தகௌரவ அகமச்சர் அவர்கசள, நீங்கள் இந்த விடயத்கதக் கவனத்தில் எடுக்க சவண்டும்.

முல்கலத்தீவு மற்றும் மன்னார் கவத்தியசாகலகளுக்கு இந்தியா உதவித் திட்டங்ககள வழங்கி இருக்கிறது. மன்னார் கவத்தியசாகல சார்ந்த திட்டத்துக்கு பிரதம தசயலாளர் அவர்கள் ககதயாப்பமிட்டு இருக்கிறார். தகௌரவ அகமச்சர் அவர்கசள, நீங்கள் ஒரு dateஐக் தகாடுத்து, அகத உடனடியாகத் ததாடங்குவதற்கான வாய்ப்கப ஏற்படுத்த சவண்டும். காலதாமதமானால், அது பிற்சபாடப்படுகின்ற நிகல ஏற்படும்.

ගු වෛවදය) නින්ද ජයිෙනෙ මහතා (மாண்புமிகு (கவத்தியர்) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ) (The Hon. (Dr.) Nalinda Jayatissa) ෂ පුජන්ීුමජනි, පුජන්්භෙජ පුදිස්ත්‍රික් පුජ පු පුරෙෝ රල් පුAccident and Emergency Unit එර පුස්ත්‍ පුුලිේ පුදිස්ත්‍රික් පුජ පුරෙෝ රල් පුmedical complex එර පුඅමභළ පුර යුුම පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පුඉන්දිමභුග පුජ පුරරභජස්ත්‍භත්ස්ත්‍ර පුරභර්මභලම පුඑක්ර පුර යුුම පුරෙර ් පුම් භ. පුමැන් පුමූලිර පුර යුුම පුඅ ස්ත්‍භ්යි. පුඅන පුඇ්ප ජ පු පුජන්්භෙර ව පුඉදිකිරී ව පුර යුුම පුර ව පුඅවුෂ ්ර් පුආෙ වව පුරෙන්් පුරුළු න්රජ පුලැරබයි. පුුලිේ පුඑර් පුඉපභජ පුඉක්ජ් පුසිදු පුරේ භ. පු

ගු අමිර්තනාදන් අෛඩක්කයකලනාදන් මහතා (மாண்புமிகு அமிர்தநாதன் அகடக்கலநாதன்) (The Hon. Amirthanathan Adaikkalanathan) நன்றி, தகௌரவ அகமச்சர் அவர்கசள!

ஆண்டுசதாறும் சுமார் 2,200 சநாயாளிகள் பிற மருத்துவமகனக்கு அனுப்பப்படுகின்ற அவலநிகல அங்கு காணப்படுகின்றது. இந்த விடயத்தில் நீங்கள் கவனம் தசலுத்த சவண்டுதமன சகாாிக்கக விடுக்கிசறன். சநரம் சபாதாகம காரணமாக ஓாிரு விடயங்ககள மாத்திரம் கூறி முடித்துக் தகாள்கின்சறன்.

என்கனப் தபாறுத்தமட்டில், NPP அரசாங்கமானது அடிமட்ட மக்களிலிருந்து உருவாகியது. அதிலுள்ள ஒவ்தவாருவரும் அந்தக் கட்டகமப்புடன் உருவாகியவர்கள். எங்களுகடய மக்கள் காகலயில் 5.00 மணிக்கு கவத்தியசாகலக்குச் தசல்கின்றார்கள். ந.ப. 12.00-1.00 மணிவகர சாப்பிடாமல் இருக்கிறார்கள். அவர்ககளப் பாிசசாதகன தசய்வதில்கல. எழுதப்பட்ட மருந்துககளத்தான்

1377 1378

[ ෂ පුඅමිර්ප්භමන් පුඅත්‍රඩතක්රල්භමන් පුජ පභ]

2025 ර්භ ැ වබර් පු22

தகாடுக்கிறார்கள். இந்த விடயத்கதயும் நீங்கள் கவனத்தில் எடுத்துக்தகாள்ள சவண்டும். முல்கலத்தீவு கவத்திய சாகலகயயும் மன்னார் கவத்தியசாகலகயயும் நீங்கள் உங்களுகடய இரண்டு கண்கள்சபால் பார்க்க சவண்டுதமனக் சகட்டுக் தகாள்கின்சறன்.

ගු නිනයෝජය ෙභාපිුරමිය (மாண்புமிகு பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson) ෂ පුජන්ීුමජනි, පුරභලම පුඅ ස්ත්‍න්.

ගු අමිර්තනාදන් අෛඩක්කයකලනාදන් මහතා (மாண்புமிகு அமிர்தநாதன் அகடக்கலநாதன்) (The Hon. Amirthanathan Adaikkalanathan) ஒரு நிமிடம் தாருங்கள்!

நான் இன்னுதமாரு விடயத்கதச் தசால்ல சவண்டும். மாகாண சகபக்குக் கீழுள்ள கவத்தியசாகலகள் நடுவண் அரசுக்குக்கீழ் தகாண்டு தசல்லப்படுவகதப் பலரும் எதிர்த்துக்தகாண்டு இருக்கிறார்கள். இந்த விடயத்தில் எனக்கும் உளாீதியான உடன்பாடு இல்கல. நான் ஆயுதசமந்திப் சபாராடியவன். எங்களுகடய மன்னார் மாவட்ட மக்கள் மத்தியில் காணப்படுகின்ற அவநம்பிக்கககய நீக்கி, அவர்களிடத்தில் நம்பிக்கககய ஏற்படுத்த சவண்டும். மாகாண சகப ஊடாக நிதி வழங்கப்படுவது காலதாமதமாகி, கவத்தியசாகலகள் கவனிப்பாரற்ற நிகலயில் காணப்படு கின்ற இந்தச் சூழலில், முல்கலத்தீவு மற்றும் மன்னார் கவத்தியசாகலககள நடுவண் அரசு தபாறுப்சபற்றுக்தகாள்ள சவண்டும். கவத்தியசாகலக்குச் தசல்லும்சபாது, 'உயிசராடு திரும்பி வருசவன்' என்ற நம்பிக்கககய நீங்கள் ஏற்படுத்த சவண்டுதமனக் சகட்டு, விகடதபறுகின்சறன். நன்றி, வணக்கம்!

ගු නිනයෝජය ෙභාපිුරමිය (மாண்புமிகு பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson) ෂ පු(ත්‍ර මය)] පුනි භල් පුඅරබ්ලසිං පුජන්ීුමජභ. පු පු්බුමජභ පුවි්භඩි පු12ර පුරභලමක් පුලැරබ් භ. පු

[ජධ්‍ය ර් පු12.00] ගු වෛවදය) නිහාල් අනබ්ංාහ මහතා (மாண்புமிகு (கவத்தியர்) நிஹால் அசபசிங்ஹ) (The Hon. (Dr.) Nihal Abeysinghe) ෂ පුනිරමෝාය පුස්ත්‍වභනිුමමිමනි, පුඅම පුදි් පුඅම පු ැම පුවි භමරේ පුරභෙර පුස්ත්‍වභ පුඅ ස්ත්‍රාභ පුඅමභළ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුස්ත්‍ පුා්ජභධ්‍ය පුඅජභපයභංශරේ පු ැම පුශීර්ස පුපිළිබහ පුවි භමම පුස්ත්‍ වභගි පුීජ පුඅ ස්ත්‍රාභ පුලැබීජ පු ැ් පුජජ පුස්ත්‍න්රපෝස පුර ් භ. පුජජ පු ැඩිරුෙජ පුඅම ස්ත්‍ර පුමක් න්රන් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඅජභපයභංශම පුපිළිබහ යි. පුඅරප් පු- පුාභිර පුා්බලරේ ම පුආ්ඩුරේ පු- පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුස්ත්‍ පුා්ජභධ්‍ය පුඅජභපයුමජභ, පුඑජ පුනිරමෝාය පුඅජභපය ෂ න් පුරජජ පුඅජභපයභංශම පුවභෙ පු ්ර් පුඉපභජ පුදුසරරෙ පුඅ ස්ත්‍රාභ ර. පුඒ පුදුසරරෙ පුඅ ස්ත්‍රාභරේදී පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඅජභපයභංශරේ පුසිමලු පුරභර්ම පුජ්ඩතල පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුස්ත්‍ පුා්ජභධ්‍ය පුඅජභපයුමජභ , පුනිරමෝාය පුඅජභපය ෂ න් පුඉපභජ පුර භහ පුස්ත්‍ රමෝ මක් පුස්ත්‍ැනයු භ, පුර ව පුආමප්ම පු ඩතභ් පුනි ැෙදි පුදිශභ පුර ් පුඑන්් . පුඒ පුනිස්ත්‍භ, පුඅන පුමක් රු පුඒ පුස්ත්‍ රමෝ ම පුපිළිබහ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර භ පු පුරමනභර්පර වන්ුමරේ, පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඅජභපයභංශරේ පුඅවුෂ දු පු27ක් පුරස්ත්‍ර ම පුරෙරු පුත්‍ර මය ෙමකු පු ැටිම පුජජ පුජරේ පුරාභ පුආෙ වවරේදීජ පු පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පු පුඇජිුමජභ පුර ුගර න් පු්බ පුසිමලු පුරම්භ පුස්ත්‍රුමිම පු‍රරභශ පුරෙන්් පු පුරැජැියි. පුරජභරම, පුඉදිත් පු ස්ත්‍ෙ පු පරර්දී පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඅජභපයභංශම පුනි ැෙදි පුදිශභ පුරජර ම භර ් පුර ව පුෙරේ පුා්පභ පුඅ ශය පුරේ පුමූලිර පුඅ ශයපභ පුඉටු පුරෙන්් පුඅන පුඅ ශයයි. පු

ෂ පුනිරමෝාය පුස්ත්‍වභනිුමමිමනි, පු1978 පුරලෝර පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුස්ත්‍ංවිධ්‍භ්ම පුරස්ත්‍ෝවිමේ පුර්ශරේ පුAlma-Ata ල පුනැ ැ් ප පු‍රභාමිර පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුපිළිබහ පුස්ත්‍ වජන්ෛයරේදී පුරලෝරරේ පු‍රභාමිර පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර භ පුපිළිබහ පුඉ ළින්ජ පුපිළි ්ප පුෙ පු පුවුර් පුශ්‍රී පුලංරභ පුයි. පුර්භරමකු් පුෙ ල් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර භ පුස්ත්‍ැනයීජ පුපිළිබහ පුඅරප් පුෙ පුපජයි පුඅධ්‍යම්ම පුරරළර. පු්ු් පු2000 පු ස්ත්‍රෙන් පුනසු , පුවිරශරසරමන් පු2010න් පුනසු පුඅරප් පුෙරේ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර භ න් පුවිශභල පුඅභිරමෝ පු ය්භ ර පුුහුය පුරමමින්, පුර්භරමකු් පු ැ ලු ල පුුහුය පුරමමින් පුආ භ. පුවිරශරසරමන් පුරෙෝ ල් පුරස්ත්‍ර ම පුපජයි පුර ව පුඅර්බුම ල පු පුුහුය පුරමන්් පුසි්ධ්‍ පුවුර්. පු්ු් පුජ ා් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර ම, පුවිරශරසරමන් පු‍රභාමිර පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර භ න්, පුජභපෘ පු භ පුළජභ පු පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර භ න්, පුරබෝර ් පුරෙෝ පු ළක් භ පු ැනීර ව පුරස්ත්‍ර භ න් පුඉපභජ පුස්ත්‍ංවිධිප , පුස්ත්‍ංවිධ්‍භ්භ්ජර පුඉි භස්ත්‍ම පුරුෙභජ පුස්ත්‍රස්ත්‍ර පුරෙලභ පුිබුණු පුනිස්ත්‍භ, පු පුනසුගිම පුරභල පුසීජභ පුුමළ පු‍රිශක්ිරෙයම පුජඟින් පු ැළැක්විම පු ැකි පුරෙෝ පුරබභර ෝ පුදුෙ පුර ව පුෙර න් පුඅ ස්ත්‍න් පුරෙ න්් පු- පුුමෙන් පුරෙ න්් පු- පුඅන පු ැකි පුවුයභ. පුඑර ජ පු්ැ්් ව පුජ ා්මභ පු ැ ලු ක් පුඇි පුර්භ ් පුආරභෙම පුනභල්ම පුරෙ න්් පුඅන පු ැකි පුවුයභ. පු

ඒ පු භරේජ පුජැරල්ත්මභ පු භ පුබෙ භ පු ැනි පුරෙෝ පු ැ් පුර ව පුර ්රරභ පුරාභ පුර්භරේ පුපෙජ , පු පුඅරප් පුෙරේ පුජ ා් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍යම පුරස්ත්‍ර භ න් පුඅමභළ පුසිමලු පුනිලධ්‍භත්න්රේ පුජැදි ්ීරජන්, පුඅජභපයභංශරේ පුජැදි ් පුීරජන් පුඅපි පුනභල්ම පුරෙර ් පුිරබ් භ. පු්ු් පුඅන පුජෑප පුරභලරේදී පුඅභිරමෝ පු ය්භ ර පුුහුය පුරමන්් පුසිදු පුර ලභ පුිරබ් භ. පුජජ පුරැජියි, පුඅන පුුහුය පුරමන්් පුසිදුර ලභ පුිරබ් පුඒ පු ැ ලු පු ව්භ න්්. පු

විරශරසරමන්ජ පුමී පුරනෙ පුවිනක්සරේ පු‍රධ්‍භ් පුස්ත්‍ංවිධ්‍භමරුමජභ පුජුම පුරෙරු පුආරභෙම පුෂසධ්‍ පුහියම පු ්රපභ්, පුඒර පුපජයි පුර ව පුඅජභපයභංශම පුවභෙ පු ්ප පුර ලභරේ පුඅන පුුහුය පුරමන්් පුර ච්චණ පු‍රධ්‍භ්ජ පු ැ ලු . පු්ු්, පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඅජභපයභංශරේ පුත්‍ර මය පුස්ත්‍ැනයු ව පුඒරරම, පුාභිර පුෂසධ්‍ පුනිමභජ් පුඅධිරභත්ම, පුෙභාය පුෂසධ්‍ පුනිසරනභම් පුස්ත්‍ංස්ත්‍රාභ , පුශ්‍රී පුලංරභ පුෙභාය පුෂසධ්‍ පුනීි ප පුස්ත්‍ංස්ත්‍රාභ පුම් පුර ව පුආමප් ල පුජැදි ් පුීරජන් පුර ව පුඅවුෂ ්ම පුරුෙභජ පුඅපි පුවිරශරස පුරජර යු ව පු ෙ භ පුර ව පුරභර්මම පු ඩතභ පුර භහ පුදිස්ත්‍භ ර පුස්ත්‍රස්ත්‍ර පුරෙර ් පුිරබ් භ. පුනසුගිම පුඅවුෂ දු පු ය්භ පුිස්ත්‍රරස්ත්‍ර පු භර්ිර පුෂසධ්‍ පුඋනරෙය පුස්ත්‍ පුස්ත්‍ැනයු ව පුපිළිබහ පුඇස්ත්‍රපර වන්ුම පුනි ැෙදි පුස්ත්‍රස්ත්‍ර පුරෙලභ, පු පුරල පුරේලභ පුඒ භ පුුමල් පුර න් පුරෙලභ පුඇයවු ව පුර්භරෙරු පුනිස්ත්‍භ පුපජයි පුඒ පුඅර්බුමම පුෙ පුුහුය පුදීලභ පුිබුර්. පුඅරප් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඅජභපයුමජභ පුර ව පුඅජභපයභංශම පුවභෙ පු ්ප පු ජන් පුඒ පුඅර්බුමම පුපජයි පුඑුමජභ පුුහුය පුරමන්් පුසි්ධ්‍ පුවුර්. පුඒ පු භරේජ පුඅන පුප පු ැ ලු පුකිහිනමක් පුිබුයභ. පුස්ත්‍ජ ෙ පුර ලභ පුස්ත්‍ැනයු වරෂ න් පුපිළිබහ ් පු ැ ලු පුිබුයභ. පුඅපි පුසිමම පු80ක් පුනජය පුෂසධ්‍ පු ර් පුපි ෙටින් පුපජයි පුර න් න්රන්. පුඑපරරභ පුඒ පුස්ත්‍ැනයු වරෂ න් පුපිළිබහ පු ැ ලු් පුිබුයභ. පුඅපි පුකුඩතභ පු‍රජභයමක් පුර න් ්රරභ පුඒ පුපිළිබහ පු ැ ලු පුිබුයභ. පුඒ පුස්ත්‍හ භ පු ප පු ් පුරභලම පුපිළිබහ පු ැ ලු ක් පුිබුයභ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුඅපි පුර ව පු ්රරභ පුඒ පුරභර්මමන් පු ඩතභ පුර භඳින් පුස්ත්‍ංවිධ්‍භ්ම පුරෙර ් පුිරබ් භ. පු

රම ැනි පු ැ ලු පු ැටිම පුජභ පුමකින්රන් පුජභ් පුස්ත්‍ වන් පුහියම. පුවිරශරසරමන්ජ පුඅරප් පුරෙෝ ල් ල පුපජයි පුඒ පු ැ ලු පුජුම පුර ලභ පුිරබන්රන්. පුනසුගිම පුරභලම පුිස්ත්‍රරස්ත්‍ර පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඅජභපයභංශම පුඅමභළ පුනිලධ්‍භත්න් පුරල පුරේලභ පුරුහුණු පුරෙලභ, පුන් පුර්භකිරීජ පුනිස්ත්‍භ පුඅන පුඅජභපයභංශම පුවභෙ පු න්්රරභ ජ පුඅමභළ පුනිලධ්‍භත්න්රේ පුහියපභ ර ් පුුහුය පුරමන්් පුසි්ධ්‍ පුවුයභ. පු්ු්, පුඅරප් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඇජිුමජභරේ පුජැදි ්ීරජන් පුමැන් පුස්ත්‍ෑර ් පු‍රජභයමර පුඅපි පුඒ පු ැ ලු පුවිස්ත්‍හභ පුර ් පුිරබ් භ. පුවිරශරසරමන්ජ පුර ම පුනිලධ්‍භත්න්, පුනවුල් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර භ පුනිලධ්‍භත්න් පු භරේ පුර්ඩතභම ව පුමැන් පුවිශභල පු ශරමන් පුරුහුණු පුරෙමින්, පුන් පුරෙමින් පුඉන්් භ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුජජ පුහිප් භ, පුඅන පුඒ පුප්් ම පුජය පු ෙ න්් පුරුළු න් පුවුයභ පුකිමලභ. පු

1379 1380

නභර්ලිර වන්ුම

ඒ පු භරේජ පුඅර්ක් පුරභෙයම පුපජයි, පු‍රජභය ් පුනත්දි පු‍රිනභම් පුර න් පුරෙ පු ැනීජ. පු ස්ත්‍ෙ පු ය්භ ක් පුිස්ත්‍රරස්ත්‍ර පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඅජභපයභංශම පු‍රජභය ් පුරලස්ත්‍ පු‍රිනභම් පුර න් පුවුර් පු්ැ ැ. පුරජ ෙ පුඅම පු ැරමන් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඅජභපයභංශම පුස්ත්‍හ භ පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු654ක් පුර න් පුරෙ පුිරබ් භ. පුරු්ෙභ ර්ප් පුවිමම ව පුස්ත්‍හ භ පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු543.1ක්, පු‍රභේධ්‍් පුවිමම ව පුස්ත්‍හ භ පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු111.1ක්, පුරෙෝ ල් පුස්ත්‍ං ර්ධ්‍්ම පුස්ත්‍හ භ පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු43.4ක්, පුරජර යු ව පුස්ත්‍හ භ පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු363.3ක්, පුත්‍ර මය පුස්ත්‍ැනයු ව පුස්ත්‍හ භ පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු187.7ක්, පුිරනෝස පුඇුමළු පුරනෝසය පු ැඩතස්ත්‍ න් පුස්ත්‍හ භ පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු12.9ක්, පුරෙෝ පු ැළැක්ීජ පුස්ත්‍හ භ පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු10.4ක්, පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුනර්රේසය පුස්ත්‍හ භ පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු1.3ක්, පුරභර්ම පුජ්ඩතල පුධ්‍භත්පභ පුස්ත්‍ං ර්ධ්‍්ම පුස්ත්‍හ භ පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු24.9ක්, පු"සු පුස්ත්‍ැත්ම" පුගිලන් පුො පුරස්ත්‍ර භ පුස්ත්‍හ භ පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු4.2ක් පුස්ත්‍ පුර්ශීම පුත්‍ර මය පුන සුර ව පුස්ත්‍ං ර්ධ්‍්ම පුස්ත්‍ම භ පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු6ක් පුරලස්ත්‍ පුඅපි පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඅජභපයභංශම පුන ් භ පු ැනීජ පුස්ත්‍හ භ පුඅ ශය පු‍රජභය ් පු‍රිනභම් පුරජ ෙ පුර න් පුරෙර ් පුිරබ් භ. පු

ඒ පු භරේජ පු‍රභාමිර පු‍රිරභෙ පුරස්ත්‍ර භ පුනැ්රපන් පු ්රපභ්, පුරෙෝ ල් ල, පුඑර ජ පු්ැ්් ව පු‍රභාමිර පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුජධ්‍යස්ත්‍රාභ් ල පුentry point එරක්දි පුරෙෝගීන් පුඅ ශය පුන සුර ව පුස්ත්‍ැනයීජ පුඅන පුඉපභ පු ැම ් පු ් භ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුාභිර පුා් පුබලරේ රේ පු‍රින්ි පු‍රරභශ්ම පුඅුග , පුඅපි පුමැන් පුරෙෝ ල පු‍රිරභෙ පුකිරීජ පුස්ත්‍ පුරෙෝ පු ැළැක්ීජ පුස්ත්‍හ භ පු"ආරෙෝ යභ පුසු පභ පුජධ්‍යස්ත්‍රාභ්" පුපිහිටු මින් පුම් භ. පුඅපි පුර ව පු ්රරභ පුරළුපෙ-පල්පිටිම, පුේ්රුෙ-ඇ්්ම, පු භල්ල-ජභනල ජ, පුජ ුග ෙ-රනභල්ර භල්ල ්ප පුස්ත්‍ පුජභපරල්-මන්රන්ම පුකිම් පුස්ත්‍රාභ් පුන ර පුනිමු පු යභනෘි පු ැටිම පුඒ භ පුආෙ වව පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුඒර පුපජයි, පු‍රභාමිර පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර භ පු්ං භලන්් පුිරබ් පුර භහජ පුක්‍රජම පු ැටිම පු‍රින්ිමක් පුරලස්ත්‍ පුපිළිර ් පුඅපි පුක්‍රිමභ්ජර පුරෙර ් පුම් පුක්‍රජම. පුරළුපෙ පුදිස්ත්‍රික්රරේ පු භ්දු පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුත්‍ර මය පුනිලධ්‍භත් පුරභර්මභලම පුම ර් පුක්‍රිමභ්ජර පු ් පුපල්පිටිම-මළමභ ්ප පුආරෙෝ යභ පුසු පභ පුජධ්‍යස්ත්‍රාභ්රමන් පුග්‍රභජ පුනිලධ්‍භත් පු ස්ත්‍ ව පුුම්ක් පුආ ෙයම පු ් භ. පුමැ් පුපල්පිටිම පුමකුය පුරරභේසභස්ත්‍ම පුඅපි පුආ ෙයම පුරෙමින් පුඉන්් භ. පුඑහි පුා් ්ම පු3,885යි, පුනවුල් පු ය් පු986යි. පුඅපි පුඒරක් පුුමන් ් පුනටුජ , පුඋඩු ල්ල, පුම ්ප පුකිම් පුරරභේසභස්ත්‍ ල පු1,002ර පුපිත්ස්ත්‍ක් පුර ව පු ්රරභ පුආ ෙයම පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුඑපැ් පුනවුල් ලින් පු ්රපභ් පු264ක්, පුා් ්ම පු1,002ක්. පුමැ් පුනවුල් පු238ක් පුලිමභනදිංචි පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුර ව පුනවුල් පුරරභේසභස්ත්‍ ල පුඅවුෂ දු පු60 පු ඩතභ පු ැඩි පුඅම පු206ක් පුඉන්් භ. පුඒ පුනවුල් ල පුරබෝ පුර්භ ් පුරෙෝ පුඑරක් පුර ෝ පුිරබ් පුඑක් පුස්ත්‍ජභජිරරමකු පුර ෝ පුසිටි් පුනවුල් පු108ක්, පුරබෝ පුර්භ ් පුරෙෝ පුඑරර පු ඩතභ පුිරබ් පුඑක් පුස්ත්‍ජභජිරරමකු පුර ෝ පුසිටි් පුනවුල් පු115ක් පු ව්භ පුර ් පුිරබ් භ. පුඇ්ප ජ පුඒරරන් පුබලභරනභරෙභ්ුම පු න්රන් පුර ව පුනවුල්, පුර ව පුනි භස්ත්‍ පුඒරර පුලිමභනදිංචි පුරෙලභ, පුඒ පුලිමභනදිංචි පුකිරීජ පුුමළින් පුක්‍රජභුගූලල පුර ව පුරබෝ පුර්භ ් පුරෙෝ ල පුර භදුෂ ීජ පුපිළිබහ පුඒ පුඅම පුඅ ශය පු‍රිරභෙ පුස්ත්‍ පුඒ භ පුනභල්ම පුස්ත්‍හ භ පුඒ පුඅම පුඅ ශය පුඋනරමස්ත්‍ර පුලබභ පුදීජ. පුර ව පුක්‍රජම පු ෙ භ පුඅම පුබෙනපළ පු‍රශර්මක් පුර ලභ පුිරබ්, පු්භ ත්ර පුරෙෝ ල් ල පුිරබ් පුපමබමම පුඅ ජ පුරෙ පු න්් පුඅන පුඅ ස්ත්‍රාභ පුලැරබයි පුකිමලභ පු පුහිප් භ.

ගු නිනයෝජය ෙභාපිුරමිය (மாண்புமிகு பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson) ෂ පුජන්ීුමජනි, පු්බුමජභ පුප ් පුවි්භඩි පුරමරර පුරභලමක් පුනජයයි පුිරබන්රන්.

ගු වෛවදය) නින්ද ජයිෙනෙ මහතා (மாண்புமிகு (கவத்தியர்) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ) (The Hon. (Dr.) Nalinda Jayatissa) ෂ පුනිරමෝාය පුස්ත්‍වභනිුමමිමනි, පුඑුමජභ පුප ් පුවි්භඩි පුරමරර පුරභලමක් පු ැඩිරුෙ පුලබභ පුරමන්්.

ගු නිනයෝජය ෙභාපිුරමිය (மாண்புமிகு பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson) ෂ පුජන්ීුමජනි, පු්බුමජභ පුප ් පුවි්භඩි පුරමරර පුරභලමක් පු ැඩිරුෙ පුලැබිලභ පුිරබ් භ.

ගු වෛවදය) නිහාල් අනබ්ංාහ මහතා (மாண்புமிகு (கவத்தியர்) நிஹால் அசபசிங்ஹ) (The Hon. (Dr.) Nihal Abeysinghe) ස්ත්‍රුමියි. පු

ඒ පු භරේජ පුඇ්ප ජ පුජ පුකිමන්් පුඅ ශයපභ පුිරබ් භ, පුඅරප් පුාභිර පුෂසධ්‍ පුනිමභජ් පුඅධිරභත්රේ පුර ්ස්ත්‍රර ව පුවිශභල පු‍රජභයමක් පුනසුගිම පුරභලරේ පුඅපි පුරෙලභ පුිරබ් පුබ . පුවිරශරසරමන්ජ පුregistration එර පු‍රජභම පුීජ පුරබභර ෝ පුරභලමක් පුිස්ත්‍රරස්ත්‍ර පුිබුයභ. පුඒ පුකිමන්රන්, පුම ව පුකිසි පුස්ත්‍ැනයු වරෂ ර ක් පුdossier එරක් පුඉදිත්න් පුරළභජ, පුඑ පුරර පුලිමභනදිංචි පුීර ව පු‍රජභමී ව පුිබුයභ. පුර ව පු ්රරභ පුඒ පු‍රජභමම පුස්ත්‍ෑර ් පුදුෙර පුජය පු ෙ භ පුර ් පුඅන පු ැකි පුර ලභ පුිරබ් භ, පුඉිත් පුර ලභ පුිබිච්චණ පුස්ත්‍ෑර ් පුෆයිල් පු‍රජභයමක් පුclear රෙ පු න්්. පුඒ පු භරේජ පුmedical devices ස්ත්‍ැනයීජ පුස්ත්‍ම භ පුapplications 1,192ක් පුඅලුරපන් පුඉදිත්න් පුරෙ පුිරබ් භ. පුඒ භ පුregister රෙ පු න්්් පුමැන් පුඅන පු ැකි පුර ලභ පුිරබ් භ. පුාභිර පුෂසධ්‍ පුනිමභජ් පුඅධිරභත්රේ පුවිවිධ්‍ පුcategories ල පුඅ ශය පුනිලධ්‍භත්න් පු107ක් පුඅලුරපන් පුබහ භර ් පුිරබ් භ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුාභිර පුෂසධ්‍ පුනිමභජ් පුඅධිරභත්රේ පුරභර්මම පු ඩතභ් පුස්ත්‍භර්ාර පුරෙ පු න්් පුනසුගිම පුරභලම පුුමළ පුඅන පු ැකි පුර ලභ පුිරබ් භ. පුඅපය ශය පුෂසධ්‍ පු- essential drugs - 350ර පුretail price එරක් පුමභලභ පුඅන පුරුළු න් පුර ලභ පුිරබ් භ, පුඉදිත්රේදී පුඒ භරේ පුමිල පුනිමභජ්ම පුරෙන්්. පුNMRA එර පු-2015න් පුනසු - පුජෑප පුරභලරේ පුඒර පුඅ ශය පුක්‍රජරේමම පුස්ත්‍රස්ත්‍ර පුරෙලභ, පුඒ පුස්ත්‍හ භ පුජැදි ් පුර මින් පුඒ පුර යු්ප පුපිවිස්ත්‍ පුිරබ් භ. පුාභිර පුෂසධ්‍ පුනිමභජ් පුඅධිරභත්රේ පුර යුුම පුඩිජි ල් පුකිරීජ පුඉපභජ පුඉක්ජනින් පුස්ත්‍ වූර්ය පුරෙ පු න්් පුඅන පු ැකි පු ් භ. පුඒ පු භරේජ පුඉදිත්රේදී පුNMRA එරක් පුAct එර පුamend රෙන්්් පුඅපි පුබලභරනභරෙභ්ුම පු ් භ. පුඒ පුස්ත්‍හ භ පු ප පුයුුම පුක්‍රිමභජභර් ් පුඅපි පුමැන් පු නිමින් පුඉන්් භ. පු

රස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරමනභර්පර වන්ුමරේ පුත්‍ර මය පුස්ත්‍ැනයු ව පුඅංශම පු ්රපභ්, පුර ව පු ්රරභභ පුරෙෝ ල් පුජේ රජන්ජ පුෂසධ්‍ පුපිළිබහ පුරස්ත්‍භමභ පුබැලී ව පුරෙමින් පුඉන්් භ. පුඉි භස්ත්‍රේ පුනළුර නි පු පභ පු2026 පුඅ ශය පුෂසධ්‍ පු ර් පුස්ත්‍ පුස්ත්‍ැනයු ව පුරජභ් භම පුමන්් පුපිළිබහ පුවිස්ත්‍රපෙ පුා් භත් පු31 පු ්රරභ පුඅපි පුරැහ භ පුිරබ් භ. පු2027 පු ර්සම පුස්ත්‍හ භ පුරමස්ත්‍ැ වබර් පු31 පු ්රරභ පුඅපි පුඒ පුඅ ශය පුඇස්ත්‍රපර වන්ුම පුරැහ ් භ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුමින් පුනසු පු-ර ව පුඅවුෂ ්රමන් පුනසු - පුඅන පුෂසධ්‍ පුහියමක් පු්ැුම පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛම පුන ් භර ් පුමන්් පුඅ ශය පුක්‍රජරේම පුත්‍ර මය පුස්ත්‍ැනයු ව පුඒරරම පුස්ත්‍රස්ත්‍ර පුරෙමිුගයි පුිරබන්රන්. පුත්‍ර මය පුස්ත්‍ැනයු ව පුඅංශම පුිබිච්චණ පුබෙනපළ පු ැ ලු ක් පුපජයි, පු ෙභරමන්, පුඑර ජ පු්ැ්් ව පුු න් පුජඟින් පුඅන පුලැරබ් පුෂසධ්‍ පු ර් පු බඩතභ පුකිරීර ව පු ැ ලු . පුඒ පු ැ ලු ් පුඅ ශය පුවිස්ත්‍ ව ව පුරස්ත්‍භමමින් පුමැන් පුඒ පුස්ත්‍හ භ පුක්‍රිමභජභර් පු නිමින් පුඉන්් භ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුත්‍ර මය පුස්ත්‍ැනයු ව පුඒරරම් පුරභර්මක්සජ පුඒරරමක් පුබ පුන් පුකිරීර ව පුර යු්ප පුමැන් පුඅපි පුජැදි ් පුර ලභ පුිරබ් භ. පුඒ පු භරේජ පුමැ් පුිරබ් පුෂසධ්‍ පු ර් පුපිළිබහ පුස්ත්‍ිමර පු ෙක් පුරස්ත්‍භමභ පුබැලී ව පුරෙන්් පුreview meetings න භ පුරැහ මිුගයි පුඅපි පුර ව පු ්රරභ පුර යුුම පුරෙමින් පුඉන්රන්.

ෂ පුනිරමෝාය පුස්ත්‍වභනිුමමිමනි, පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුජජ පුහිප් භ, පුඅපි පුර ව පු ්රරභ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඅජභපයභංශම පුුමළ පු නිමින් පුිරබ් පුක්‍රිමභජභර් පු ෙ භ පුනසුගිම පුරභලම පුරුෙභ පුර ව පුෙ පුුහුය පුදුන් පුඒ පුඅභිරමෝ ල පුස්ත්‍භර්ාර පුුහුය පුරමමින් පුඉන්් භ පුකිමලභ. පුඅපි පුහිප් භ, පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඅජභපයභංශම පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුමැන් පුඅපි පුරෙර ් පුම් පුඒ පුර යුුම පුනිස්ත්‍භ පු

1381 1382

[ ෂ පු(ත්‍ර මය)] පුනි භල් පුඅරබ්ලසිං පුජ පභ]

2025 ර්භ ැ වබර් පු22

ඉපභජ පුඉක්ජනින්, පු ඩතභ් පුර භහ, පුා්පභ පුඉපභජ පුස්ත්‍මීන පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර භ ක් පුලබභ පුරමන්් පු ැකි පුර යි පුකිමලභ. පුඒ පුපිළිබහ පුබලභරනභරෙභ්ුම පුපබමින් පුජරේ පුඅම ස්ත්‍ර පුමැක්ීජ පුඅ ස්ත්‍න් පුරේ භ. පු

රබභර භජ පුස්ත්‍රුමියි. ගු නිනයෝජය ෙභාපිුරමිය (மாண்புமிகு பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson) ෂ පු(ත්‍ර මය)] පුන්ජ්භමන් පුස්ත්‍පයලිං ව පුජන්ීුමජභ. පු්බුමජභ පුවි්භඩි පු11ර පුරභලමක් පුලැරබ් භ.

[பி.ப. 12.14]

ගු වෛවදය) පත්මනාදන් ෙතයිාගම් මහතා (மாண்புமிகு (கவத்தியர்) பத்மநாதன் சத்தியலிங்கம்) (The Hon. (Dr.) Pathmanathan Sathiyalingam) நன்றி, தகௌரவ பிரதித் தவிசாளர் அவர்கசள!

வடக்கு மாகாணத்தின் சுகாதாரத் துகறகயப் தபாறுத்தவகரயில், ஒரு சபாதனா கவத்தியசாகல, நான்கு மாவட்டப் கவத்தியசாகலகள், பத்து ஆதார கவத்தியசாகலகள் உட்பட பிரசதச கவத்தியசாகலகள், ஆரம்ப சுகாதார பராமாிப்பு நிகலயங்கள் மற்றும் MOH அலுவலங்களினால் தசயற்படுத்தப்படும் வருமுன் காக்கும் நிகழ்ச்சித்திட்டம் - preventive healthcare sector - எல்லாம் சசர்ந்து அந்த மாகாணத்துக்கான மருத்துவ சசகவகய வழங்கிக் தகாண்டிருக்கின்றன. வடக்கு மாகாணம் இலங்ககயிசல தபாிய நிலப்பரப்கபக்தகாண்ட மூன்றாவது மாகாணமாகும். இந்த மாகாணத்தின் பரப்பளவு கிட்டத்தட்ட 9,000 square kilometres. இந்த மாகாணத்திசல ஐந்து மாவட்டங்கள் இருக்கின்றன. அந்த வககயிசல, அங்கு மக்கள் பரவி வாழுகின்ற காரணத்தினால், கவத்திய சசகவகளுக்கான வளங்ககளப் பாவிக்கின்றசபாது பல பிரச்சிகனகள் ஏற்படுகின்றன. வடக்கு மாகாணத்தில் சிறந்த சுகாதார சசகவகய வழங்குவதில் ஆளணி வளப் பற்றாக்குகற, தபௌதிக வளப் பற்றாக்குகற ஆகிய இரண்டும் மிகவும் முக்கியமான பிரச்சிகனகளாக இருப்பது தகௌரவ அகமச்சர் அவர்களுக்கும் ததாியும். மருத்துவ உபகரணங்களுக்கான தட்டுப்பாடு, வாகனப் பற்றாக்குகற - சநாயாளர் காவு வண்டிகள், மருந்துப் தபாருட்ககள ஏற்றிச் தசல்கின்ற பாரவூர்திகள் - சபான்ற தபௌதிக வளப் பற்றாக்குகற எங்களுகடய மாகாணத்திசல காணப்படுகின்றது. ஆளணிப் பற்றாக்குகறகயப் பார்த்தால், அது விசசட கவத்திய நிபுணர்களிலிருந்து சிற்றூழியர் வகர காணப்படுகின்றது.

நான் அறிந்தவகர, இறுதியாக அங்கு 2013ஆம் ஆண்டுதான் cadre revision தசய்யப்பட்டது. அவ்வாறு 2013ஆம் ஆண்டு தசய்யப்பட்ட cadre revisionஇல் அனுமதிக்கப்பட்ட - approve பண்ணப்பட்ட - ஆளணிகூட இன்னும் முற்றாக நிரப்படவில்கல என்பது முக்கியமான பிரச்சிகனயாக இருக்கின்றது. தற்சபாகதய தரவுகளின்படி, வடக்கு மாகாண சுகாதார சசகவயில் 8,295 சபர் கடகமயாற்ற சவண்டும். ஆனால், அங்கு நிரப்பட்டுள்ள ஆளணி 6,382 ஆகும். இன்னும் 1,913 தவற்றிடங்கள் எல்லா மட்டத்திலும் காணப்படுகின்றன. இந்த 1,913 ஆளணி தவற்றிடதமன்பது 2013ஆம் ஆண்டு தசய்யப்பட்ட cadre revision அடிப்பகடயிலானதாகும். ஆகசவ, தகௌரவ அகமச்சர் அவர்கசள! தயவுதசய்து, இந்த ஆளணி தவற்றிடத்கத நிரப்புவதற்கு நீங்கள் ஆவன தசய்ய சவண்டுதமன்று இந்தச் சந்தர்ப்பத்திசல சகட்டுக் தகாள்கிசறன். எங்களுகடய

மாகாணத்திசல 55 பிரசதச கவத்தியசாகலகள் - district hospitals - இருக்கின்றன. அவற்றிசல 33 hospitalsஇல் ஒரு nursing officerகூட இல்கல. Hon. Minister, out of 55 divisional hospitals, there are 33 hospitals where there is not a single nursing officer.

ගු වෛවදය) නින්ද ජයිෙනෙ මහතා (மாண்புமிகு (கவத்தியர்) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ) (The Hon. (Dr.) Nalinda Jayatissa)

නැඟී ංටින ය. எழுந்தார். rose.

ගු නිනයෝජය ෙභාපිුරමිය (மாண்புமிகு பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson) ෂ පුඇජිුමජභ. පු ගු වෛවදය) නින්ද ජයිෙනෙ මහතා (மாண்புமிகு (கவத்தியர்) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ) (The Hon. (Dr.) Nalinda Jayatissa) රබභර භජ පුස්ත්‍රුමියි. පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පු්බුමජභ් පුඋුමෂ පුනළභර් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛම පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුර ලභ පුර යුුම පුරළභ. පුඑපැ් පුිරබ් පු‍රශර්ම පුර වරයි. පුනළභ් පුස්ත්‍වභරේ පුඅුගජප පුcadre එර පුඇුමරළර පුම ව පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුජධ්‍යස්ත්‍රාභ් පු‍රජභයමක් පුස්ත්‍හ භ පුර දිමන් පු්ැ ැ. පුඒ පුකිමන්රන්, පුඅුගජප පුරභර්ම පුජ්ඩතලම පුඇුමරළර. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුcadre revision එර පුරමභමභ පුර ් පුපජයි පුඅන පුඒ පුඅම පුරමන්් පුර න්රන්. පු පුඅනි භර්මරමන්ජ පුඑජ පුරෙෝ ල් ල පුර දිමන් පුලබභ පුදිම පුයුුමයි. පුඒරක් පු ැ ලු ක් පු්ැ ැ. පු්ු්, පුඅපි පුර ව පුර ලභරේදී පුුහුය පුරම් පු‍රශර්ම පු න්රන්, පුනළභ් පුස්ත්‍වභ පුුමළ පුඅුගජප පුcadre එර පුඇුමළප පුර ම පුන්ී ව පු ැ් පුස්ත්‍හ න් පුරෙ පුර්භජැිරජයි. පු පු

ගු වෛවදය) පත්මනාදන් ෙතයිාගම් මහතා (மாண்புமிகு (கவத்தியர்) பத்மநாதன் சத்தியலிங்கம்) (The Hon. (Dr.) Pathmanathan Sathiyalingam) நன்றி, தகௌரவ அகமச்சர் அவர்கசள!

தகௌரவ பிரதித் தவிசாளர் அவர்கசள, தகௌரவ அகமச்சர் அவர்கள் எடுத்த சநரத்கதத் தயவுதசய்து என்னுகடய சநரத்தில் குகறக்க சவண்டாம் என்று சகட்டுக் தகாள்கின்சறன்.

ගු නිනයෝජය ෙභාපිුරමිය (மாண்புமிகு பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson) ්බුමජභ පුලබභ පුදුන් පුරභලම පුඅඩු පුර න්රන් පු්ැ ැ. පු්බුමජභ පුරාභ පුරෙන්්. පු

ගු වෛවදය) පත්මනාදන් ෙතයිාගම් මහතා (மாண்புமிகு (கவத்தியர்) பத்மநாதன் சத்தியலிங்கம்) (The Hon. (Dr.) Pathmanathan Sathiyalingam) Okay.

தகௌரவ அகமச்சர் அவர்கசள, இந்தக் குகறபாடுககள நான் ஒரு குற்றச்சாட்டாக முன்கவக்கவில்கல; எங்களுகடய மாகாணத்தின் சுகாதார சசகவ வழங்கலில் இருக்கின்ற பிரச்சிகனககளச் தசால்லுகின்சறன். நீங்கள் ஒரு கவத்தியரும்கூட. அந்த வககயில் நீங்கள் நிச்சயமாக இகதப் புாிந்து தகாள்வீர்கள்; இந்தக் குகறககளத் தீர்ப்பீர்கள் என்ற நம்பிக்ககயில் நான் உங்களுக்கு இந்த விடயங்ககளச் தசால்லுகின்சறன்.

1383 1384

නභර්ලිර වන්ුම

அசதசபால, 2026ஆம் ஆண்டுக்கான சுகாதார சசகவகயப் பலப்படுத்தும் திட்டத்தில் 5,000 ததாடக்கம் 10,000 வகரயான மக்கள் ததாகககய உள்ளடக்கியதாக ‘ஆசராக்கியா’ நிகலயங்ககள அகமக்க 1,500 மில்லியன் ரூபாய் ஒதுக்கீடு தசய்யப்பட்டிருக்கின்றது. நான் இந்தத் திட்டத்கத வரசவற்கின்சறன்; இது மிகவும் நல்ல ஒரு திட்டம். இருந்தாலும், தகௌரவ அகமச்சர் அவர்கசள, எங்களுகடய மாகாணத்திசல காணப்படுகின்ற நகடமுகறயில் இயங்கும் கவத்தியசாகலகளிலிருந்து நாங்கள் உச்சப் பயகனப் தபறுவதற்குாிய நடவடிக்கககய முதலில் எடுக்க சவண்டும்; அகத நீங்கள் நிச்சயமாக ஏற்றுக் தகாள்வீர்கள் என்று நான் நம்புகின்சறன்.

நான் மாகாண சகபயில் சுகாதார அகமச்சராக இருந்சதன் என்பது உங்களுக்குத் ததாியும். எங்களுகடய மாகாணத்கதப் தபாறுத்தவகரயில், நான் அப்பதவியில் இருந்தசபாது 2015ஆம் ஆண்டில் சுகாதாரத்திற்கான முதலாவது நியதிச் சட்டம் - statute - உருவாக்கப்பட்டது. அதன்படி, வடக்கு மாகாணத்திசல 110 கவத்தியசாகலகள் இருக்கின்றன. ஆனபடியால் எங்களுக்குப் புதிய கவத்தியசாகலகள், புதிய நிகலயங்கள் சதகவதயன்பதற்கு அப்பால், இருக்கின்ற 110 சுகாதார நிறுவனங்களிலிருந்தும் உச்ச அளவு பயகனப் தபறக்கூடிய சூழல் ஏற்படுமாக இருந்தால், அடிப்பகடயான சுகாதார சசகவகய - primary healthcare service - சமம்படுத்த சவண்டுதமன்று நீங்கள் இப்சபாது காணுகின்ற கனவு நிச்சயமாக தமய்ப்படும் என்பதில் எனக்கு எந்தவித சந்சதகமும் இல்கல.

முக்கியமாக, சுற்றயல் கவத்தியசாகலகள் - peripheral hospitals - விகனத்திறசனாடு இயங்கினால், எங்களுகடய பிரசதசத்தில் நிபுணத்துவமான சசகவகய வழங்குகின்ற tertiary care institutionsஇல் - அவ்வாறான 4 மாவட்டப் தபாது கவத்தியசாகலகள் அங்சக இருக்கின்றன - மக்கள் குவிவகத - overcrowded ஆவகத - அல்லது தபருந்ததாககயான மக்கள் அவ்கவத்தியசாகலக்கு வருவகத நாங்கள் தடுக்கலாம். அப்படித் தடுப்பதன்மூலம் நாங்கள் தரமான ஒரு சுகாதார சசகவகய மாவட்ட கவத்தியசாகலகளூடாக வழங்கக்கூடியதாக இருக்கும். அதற்குக் தகௌரவ அகமச்சர் அவர்கசள, இந்த சுற்றயல் கவத்தியசாகலககள - peripheral health institutionsஐப் பலப்படுத்தத் சதகவயான ஆளணி வசதிகய ஏற்படுத்திக்தகாடுக்கசவண்டிய முக்கியமான சவகலத்திட்டத்கத நீங்கள் முன்தனடுக்க சவண்டும்; அதகன முன்தனடுப்பீர்கள் என்று நான் நம்புகிசறன்.

எங்களுகடய கவத்தியசாகலகளிலுள்ள குகறபாடுகள் ததாடர்பான சில உதாரணங்ககளசய நான் எனது உகரயில் உங்களுகடய கவனத்துக்குக் தகாண்டுவருகின்சறன். கவத்தியசாகலகளின் ஆளணி மற்றும் தபௌதிக வளப் பற்றாக்குகற சம்பந்தமாக விபரமான எழுத்துமூல ஆவணங்ககள நான் உங்களுகடய கவனத்துக்காக இந்தச் சகபக்குக் ககயளிக்கின்சறன். உதாரணத்துக்கு எடுத்துச்தசான்னால், குறிப்பாக எங்களுகடய கவத்திய நிபுணர்களுக்கான அங்கீகாிக்கப்பட்ட ஆளணி provincial hospitalsஇல் - other than the Jaffna Teaching Hospital - 157 சபர் இருக்க சவண்டும். ஆனால், இப்சபாது 29 Board-certified consultantsதான் அங்சக இருக்கிறார்கள். இந்த மாகாண கவத்தியசாகலகளில் 95 கவத்திய நிபுணர்கள் பதில் கடகமயாற்றுகின்ற நிகலகமதான் அங்சக காணப்படுகிறது. ஆனபடியினால், நான் ஒவ்தவாரு categoriesஆக அந்த

தவற்றிடங்ககளச் தசால்லாமல் உங்களுகடய கவனத்துக்காக அது ததாடர்பான ஆவணங்ககள இந்தச் சகபக்குச் *சமர்ப்பிக்கிசறன்.

நான் மாகாண சகப அகமச்சராக இருந்த காலப்பகுதியில் எங்களுகடய 4 மாவட்டங்களிசல தநதர்லாந்து நாட்டின் உதவிசயாடு - கடன், soft loan, grant எல்லாம் சசர்த்து - கிட்டத்தட்ட 60 மில்லியன் யூசரா தசலவில் வவுனியாவில் இருதய மற்றும் சிறுநீரக சிகிச்கச நிகலயம், மாங்குளத்தில் rehabilitation hospital சபான்ற முக்கியமான கவத்திய சிகிச்கச நிகலயங்கள் அகமக்கப்பட்டது உங்களுக்குத் ததாிந்திருக்கும். இந்த rehabilitation hospitalதான் தபாதுமக்களுக்காக இலங்ககயில் அகமக்கப்பட்ட முதலாவது hospital என்று நான் நிகனக்கிசறன். எங்களுகடய மாகாணத்தில் தபருந்ததாககயான விசசட சதகவக்கு உட்பட்டவர்கள் அல்லது விசசட சதகவக்கு உட்படுத்தப்பட்ட மக்கள் வாழுகிறார்கள். 2016ஆம் ஆண்டு நாங்கள் தசய்த ஒரு survey இன்படி - வீடு வீடாகச் தசன்று சசகாித்த தகவல்களின்படி - எங்களுகடய மாகாணத்தில் 75,000 people with disabilities were identified. We did a house-to-house survey in the Northern Province during 2015 and 2017. We were able to identify 75,000 people with disabilities. Sometimes, the number must have increased now. மாங்குளத்தில் இருக்கிற எங்களுகடய இந்த rehabilitation hospitalஐ முழுகமயாக இயங்கச் தசய்வதற்குாிய நடவடிக்ககககள எடுக்க சவண்டும். அங்கு நவீனமயமான மருத்துவ உபகரணங்கள் இருக்கின்றன. It is not only for the Northern Province, but for the whole country; we can make use of that hospital for the betterment of people with disabilities. ஆகசவ, தகௌரவ அகமச்சர் அவர்கசள, இந்த விடயத்திசல நீங்கள் கவனம் எடுப்பீர்கள் என்று நான் நம்புகிசறன்.

ගු නිනයෝජය ෙභාපිුරමිය (மாண்புமிகு பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson) ෂ පුජන්ීුමජනි, පු්බුමජභ පුප පුවි්භඩි පු2ර පුරභලමක් පුිරබන්රන්.

ගු වෛවදය) පත්මනාදන් ෙතයිාගම් මහතා (மாண்புமிகு (கவத்தியர்) பத்மநாதன் சத்தியலிங்கம்) (The Hon. (Dr.) Pathmanathan Sathiyalingam) தகௌரவ பிரதித் தவிசாளர் அவர்கசள, எனக்கு சமலதிகமாக 2 நிமிடங்ககளத் தருமாறு சகட்டுக் தகாள்கிசறன்.

அசதசபால, எங்களுகடய மன்னார் மாவட்டத்கத எடுத்துக்தகாண்டால், அங்கு இந்திய அரசினுகடய 600 மில்லியன் ரூபாய் உதவிசயாடு அவசர சிகிச்கசப் பிாிவு அகமக்கின்ற நீண்டகாலத் திட்டதமான்று தகாண்டு வரப்பட்டது. இப்சபாது உங்களுகடய அரசின்மூலம் அகத முன்தனடுக்க இருக்கின்றீர்கள். அதற்காக உங்களுக்கு நன்றி தசால்ல சவண்டும். உடனடியாக அந்த சவகலத்திட்டத்கத ஆரம்பிக்க சவண்டும் என்று சகட்டுக் தகாள்கிசறன். மன்னார் தபாது கவத்தியசாகலக்கு CT scanner இல்கல; அங்சகயிருந்து தவவ்சவறு கவத்தியசாகலகளுக்கு சநாயாளர்ககள அனுப்புகிறார்கள். ஆனால், CT scannerஐ

1385 1386

[ ෂ පු(ත්‍ර මය)] පුන්ජ්භමන් පුස්ත්‍පයලිං ව පුජ පභ]

————————— * රුෙනතකාලන තබා ඇත. * நூல் நிகலயத்தில் கவக்கப்பட்டுள்ளது. * Placed in the Library.

2025 ර්භ ැ වබර් පු22

கவக்கக்கூடிய கட்டிடம் ஏற்கனசவ அங்கு அகமக்கப்பட்டிருக் கின்றது. ஆகசவ, தயவுதசய்து 2026ஆம் ஆண்டுக்கான நிதி ஒதுக்கீட்டில் அங்கு CT scannerஐ வழங்குவது பற்றி கவனத்தில் எடுக்க சவண்டுதமன்று சகட்டுக் தகாள்கிசறன். அதுமாத்திரமல்ல, மன்னார் தபாது கவத்தியசாகலக்கு paediatric ward, laboratory என நிகறயத் சதகவகள் இருக்கின்றன.

மன்னார் தபரும்நிலப்பிரப்பில் இருக்கின்ற மிகவும் முக்கியமான கவத்தியசாகலயாக முருங்கன் ஆதார கவத்தியசாகல விளங்குகின்றது. இப்சபாது அந்த கவத்தியசாகல தரம் உயர்த்தப்பட்டிருந்தாலும்கூட, அதற்கான வளங்கள் இல்கல. அதகனயும் உங்களுகடய கவனத்துக்குக் தகாண்டுவருகிசறன்.

அதுசபால், முல்கலத்தீவு கவத்தியசாகல பற்றி பல தடகவ நாங்கள் இங்கு சபசியிருக்கிசறாம். அந்த கவத்தியசாகலயிசல சநாயாளர் தங்கிச் சிகிச்கச தபறுவதற்கான விடுதிகள் - wards - இல்கல என்பது உங்களுக்குத் ததாியும். அதற்கும் இந்திய அரசாங்கம் உதவ முன்வந்திருக்கின்றது. உங்களுகடய காலத்திசல தயவுதசய்து அதற்கு முன்னுாிகமயளித்து, இந்திய அரசாங்கத்தின் நிதி உதவிசயாடு அங்கு ward complex அகமக்கும் பணிகய விகரவுபடுத்த சவண்டுதமன்று சகட்டுக் தகாள்கிசறன்.

அசதசபால, என்னுகடய மாவட்டமான வவுனியாவிலும் நிகறயப் பிரச்சிகனகள் இருக்கின்றன. எனக்கு சநரம் குகறவாக இருப்பதால் அவற்கறதயல்லாம் தசால்ல முடியாதுள்ளது. அங்குள்ள MSDஇல் மிகவும் பகழகமயான பாரவூர்திதயான்கற கவத்திருக்கிறார்கள். நிச்சயமாக, நீங்கள் வவுனியா மாவட்டத்துக்கு புதிய பாரவூர்திகய வழங்க சவண்டுதமன்று சகட்டுக் தகாள்கிசறன்.

நாங்கள் எமது மாகாண சகபக் காலத்திசல எங்களுகடய மாகாணத்தின் 5 மாவட்டங்களிலும் மது மற்றும் சபாகதவஸ்துக்கு அடிகமயானவர்ககளப் புனர்வாழ் வளிப்பதற்கான நிகலயங்ககள மத்திய புனர்வாழ்வு அகமச்சின் நிதி உதவிசயாடு அகமத்திருக்கின்சறாம். அந்த நிகலயங்ககள உங்களுகடய சபாகதப்தபாருள் எதிர்ப்பு சவகலத்திட்டத்திற்குப் பயன்படுத்தலாம் என்பகத நான் இந்த சந்தர்ப்பத்திசல கூறிக் தகாள்கின்சறன்.

மன்னார் மாவட்ட கவத்தியசாகலயில் மயக்கவியல் நிபுணர்கள் இல்கல. தயவுதசய்து, உடனடியாக அதற்குாிய முன்தனடுப்புக்ககள சமற்தகாள்ள சவண்டும்.

ගු නිනයෝජය ෙභාපිුරමිය (மாண்புமிகு பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson) ෂ පුජන්ීුමජභ, පු්බුමජභ පුනිමමිප පුරභලම පුඅ ස්ත්‍න්. ගු වෛවදය) පත්මනාදන් ෙතයිාගම් මහතා (மாண்புமிகு (கவத்தியர்) பத்மநாதன் சத்தியலிங்கம்) (The Hon. (Dr.) Pathmanathan Sathiyalingam) இறுதியாக ஒரு விடயத்கதச் தசால்லி முடிக்கிசறன்.

நான் சித்த, ஆயுர்சவத மருத்துவம் சம்பந்தமாக ஒரு சில பிரச்சிகனககள ஏற்தகனசவ தசால்லியிருக்கின்சறன். எங்களுகடய சித்த மருத்துவ, ஆயுர்சவத கவத்தியசாகல களில் தவற்றிடங்கள் இருந்தாலும் கவத்தியர்களுக்கான நியமனம் முழுகமயாக வழங்கப்படவில்கல. சித்த மருத்துவ,

ஆயுர்சவத மருத்துவப் படிப்கப முடித்துக்தகாண்ட கவத்தியர்கள் பல வருடங்களாக நியமனங்ககள எதிர்பார்த்துக் தகாண்டிருக்கின்றார்கள். எங்களுகடய நாட்டில் ஆயுர்சவத மருத்துவத்துக்கான மருந்துத் தட்டுப்பாடு பாாியளவில் இல்கல; சித்த மருத்துவத்துக்கான மருந்துத் தட்டுப்பாடு பாாியளவில் இருக்கின்றது. எமது கிளிதநாச்சி மாவட்டத்தில் சித்த மருத்துவத்துகறக்காக - herbal gardenக்காக - 100 ஏக்கர் நிலம் ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது. அந்த மூலிககத் சதாட்டத்திற்குாிய முதலீட்கடச் தசய்து, சித்த மருத்துவ உற்பத்தித் துகறகய ஊக்குவிப்பதற்கு ஆவன தசய்ய சவண்டுதமன்று சகட்டுக் தகாள்கின்சறன். என்னுகடய சபச்கச முழுகமயாகப் சபசுவதற்கு எனக்கு time சபாதாமல் இருப்பதால், எனது உகரயின் மிகுதிகயயும் அதனுடன் ததாடர்புகடய ஆவணங்ககளயும் இந்த சகபக்குச் *சமர்ப்பிக்கின்சறன். நன்றி!

ගු වෛවදය) නින්ද ජයිෙනෙ මහතා (மாண்புமிகு (கவத்தியர்) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ) (The Hon. (Dr.) Nalinda Jayatissa) ෂ පුනිරමෝාය පුස්ත්‍වභනිුමමිමනි, පුජජ පුරනභඩි පුර ලභ ක් පුඅෙර ් පුඅරප් පු ෂ පුජන්ී ෂ න් පුඉදිත්න් පුරෙරු පුරභෙයභ පුකිහිනමර පුඋ්පෙ පුලබභ පුරමන්් ව. පුනළුර නි පුරෂ ය පුපජයි පුඅරප් පුවිනක්සරේ පු‍රධ්‍භ් පුස්ත්‍ංවිධ්‍භමර, පු මන්ප පුරෂ යභිලර පුජන්ීුමජභ පුඉදිත්න් පුරෙරු පුඇ වබියුලන්ස්ත්‍ර පුපිළිබහ පු‍රශර්ම. පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පු්බුමජභ පුගිම පුජභර්ුම පුජභස්ත්‍රේ් පුර ව පු‍රශර්ම පු ැ් පුස්ත්‍හ න් පුරළභ. පුඒ පුනිස්ත්‍භජ පුජජ පුඊරේජ පු භර්පභ ක් පුර න් භ පු ්පභ පුරරභයි පුඑර ් පුකිමලභ. පු

ෂ පුජන්ීුමජනි, පුරජජ පු භර්පභරේ පුස්ත්‍හ න් පුආරභෙම පු භල්ල පුාභිර පුරෙෝ ල පුස්ත්‍ුම පුගිලන් පුො පු13ක් පුිරබ් භ. පුනසුගිම පුා් භත් පුජභස්ත්‍රේ පුසි පුර්භ ැ වබර් පුජභස්ත්‍ම පුමක් භ පු ්පභජ පුනිපෙජ පු භරේ පුඑර පුගිලන් පුොමක් පු ැෂ යභජ පු- පුLW-0215 අංරම පුමේ පුගිලන් පුොම පුා් භත්, පුරනබෙ භත් පුජභස්ත්‍ ල පු ැඩත පුරරළර පු්ැ ැ. පුආරම් පුඅරේල් පුජභස්ත්‍රේ් පු ැඩත පුරරළර පු්ැ ැ. පු්ු් පුඑයින් පුනසු පුඑම පුදි ජ පු ැඩත පුරළභ. පුඊළය , පු48 පු- පු0201 පුඅංරම පුමේ පුගිලන් පුොම පුජභර්ුම පුජභස්ත්‍රේ පුසි පු ැඩත පුරෙන්රන් පු්ැ ැ පු- පුඉුමෂ පුගිලන් පුො පු- පුස්ත්‍භජභ්යරමන් පු12ක් පුවිපෙ පු- පු ැඩත පුරේ භ. පු

අර්ක් පුඑර පුපජයි, පුරජම පුාභිර පුරෙෝ ලක් පුබ පුඋස්ත්‍ස්ත්‍ර පුවුයභ පුනසු පුඅපි පුවිරශරසඥ පුරස්ත්‍ර භ පුර භඩතක් පුස්ත්‍නමභ පුිරබ් භ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුරලින් පු භරේ පුඑපැ් පුඉහලභ පුර ් පුපැ්ර පුtransfer රේ පුවිධිම පුර්භර යි, පු ැඩත පුර යුුම පුසිදු පුර න්රන්. පුජජ පුඊරේ පුඅධ්‍යක්සුමජභ පුඑක්ර් පුර ව පු ැ් පුරාභ පුරළභ. පුඑපැ් පුඉහලභ පුරරභළඹ පුර ෝ පුර ් පුපැ්ර පුඑ් පු‍රජභයම පුස්ත්‍ැලකිම පුයුුම පුනජයකින් පුමැන් පුඅඩු පුර ලභ පු පුිරබන්රන්. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුර ව පුිරබ් පුගිලන් පුො පු‍රජභයම පුමැ් පු‍රජභය ්, පුඒ පුර යුුම පුරෙර ් පුමන්්. පුජජ පු්බුමජභ පුකිමරු පුඅර්ක් පුරෂ ය පුපිළි න්් ව. පුඅපි පුඅලු් පුගිලන් පුො පුලැබුයභ පුනසු පු-ර ව පුිරබන්රන් පුටිරක් පුනෙය පුඒ භ- පු පුඒ භ පුලබභ පුරමන්් පුඅපි පුර යුුම පුරෙන්් ව. පු පු ෂ පුනිරමෝාය පුස්ත්‍වභනිුමමිමනි, පුගිලන් පුො පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පු භර්පභ පුජජ පුර ව පුඅ ස්ත්‍රාභරේදී පුෙභාගත* පුරේ භ.

රම ැනි පුරභෙයම පුර වරයි. පු භල්ල පුාභිර පුරෙෝ ල පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුරු ් පුනපර පුනළ පුවුණු පු භර්පභ ක් පුස්ත්‍ පු"ලංරභදීන" පුරු ් පුනර් පුනළ පුී පුිබුණු පුරුම පු ැකිමක් පුපිළිබහ පුස්ත්‍හ න් පුරළභ. පුරවින්ම පුාම ර්ධ්‍් පුජන්ීුමජභ් පුරු ් පුනපර පුනළ පුවුණු පුරු පක් පු ැ් පුස්ත්‍හ න් පුරළභ. පු භල්ල පුාභිර පුරෙෝ රල් පුඅධ්‍යක්සුමජභ පුර්භ ැ වබර් පු14 ැනි පුමභ පු

1387 1388

————————— * රුෙනතකාලන තබා ඇත. * நூல் நிகலயத்தில் கவக்கப்பட்டுள்ளது. * Placed in the Library.

නභර්ලිර වන්ුම

ලිපිමක් පුඑ භ පුිරබ් භ, පු"ලංරභදීන" පුරු ් පුනර් පු‍රධ්‍භ් පුරර්පෘ . පුඇ්ප ජ පු භල්ල පුාභිර පුරෙෝ ල පුුමළ පුශලයභ භෙ පු17ර පුදි්නපභ පුශලයරර්ජ පුසිදු පුරේ පුඅපෙ, පුඉන් පුශලයභ භෙ පු2ක් පුනැම පු24 පුරුෙභ පුක්‍රිමභ්ජර පුර ් භ. පුරබභර ෝ පුශලයභ භෙ පුඋමෑස්ත්‍් පු8 පුසි පුස්ත්‍ ස්ත්‍ පු5 පුමක් භ පු ැඩත පුර යුුම පුසිදු පුරේ භ. පුස්ත්‍භජභ්යරමන් පු‍රධ්‍භ් පුශලයරර්ජ පු40ක් පුස්ත්‍ පුසුළු පුශලයරර්ජ පු100ක් පුනජය පුඒ භරේ පුසිදු පුරරරේ භ. පුස්ත්‍ජ ෙ පුර ලභ පුවිරශරසඥ පුත්‍ර මය ෙරමක් පුෙ පුගිහිල්ලභ පුිබීජ පුර ෝ පුඑර ජ පු්ැ්් ව පුනි භඩු පුමජභ පුිබීජ පු ැනි පු දිසි පුප්් මක් පුනැ් පුර්භ්ැඟුරයභ් පුර ව පුර යුුම පුස්ත්‍භජභ්ය පුනත්දි පුසිදු පුර ් භ. පුඒ පුකිමන්රන් පුශලයභ භෙමක් පු ැර න්් පුපෙජ ජ පුඒ පුරභර්ම පුජ්ඩතලම පුුමළ පුර ෝ පුර ් පු‍රශර්මක් පුඑපැ් පුනැ් පු්ැගී පු්ැ ැ. පු"ලංරභදීන" පුරු ් පුනර් පුඑජ පුරු ප පුනි ැෙදි පුරෙ පුනළ පුරළභ පුනසු පුපජයි පුඅෙ පුරුම පු ැකිම පුලිමභ පුිරබන්රන්.

ගු නිනයෝජය ෙභාපිුරමිය (மாண்புமிகு பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson) ෂ පුඇජිුමජභ, පුරරටිරමන් පුරෂ ණු පුඉදිත්න් පුරෙන්්. ගු වෛවදය) නින්ද ජයිෙනෙ මහතා (மாண்புமிகு (கவத்தியர்) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ) (The Hon. (Dr.) Nalinda Jayatissa) ර භහයි. පු

ඊළය , පුරරභළඹ පුාභිර පුරෙෝ රල් පුTroponin I ස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පුරාභ පුරළභ. පුඇ්ප ජ පුජජ පුමන්් භ, පුර ව පුරපභෙුමෂ පුදුන්රන් පුරවුම පුකිමලභ්. පුරජපැ් පුිරබන්රන් පුර ව පුඅධ්‍යක්ස පුධුෙම පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පු‍රශර්ම. පුජජ පුඅම පුර ව පුරභෙර පුස්ත්‍වභ පුඅ ස්ත්‍රාභරේ පුවි භමම පුන න් පු න්්රරභ ් පුකිේ භ, පුඅධ්‍යක්ස ෙමභ පුන් පුරෙන්් පුබැත් පුර රුම . පුරජභරම, පුෙභාය පුරස්ත්‍ර භ පුරරභමිසන් පුස්ත්‍වභ පුප ජ පුඅුගජප පුරෙ පු්ැ ැ. පුාභිර පුරෙෝ ල පුඇුමළු පුඅරප් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඅජභපයභංශ පුරේ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර භ පුනිරමෝාය පුඅධ්‍යක්ස පුා්ෙභල් පුප්ුමෂ පු7ක් පුපිෙීජ පුිරබ් පුක්‍රජරේමම පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පුප ජ පුPSC එරක් පුඅුගජැිම පුලැබී පු්ැ ැ. පුඑරස්ත්‍ර පුඅුගජැිම පුලැරබන්රන් පු්ැුම පුඅපි පුාභිර පුරෙෝ ල පුස්ත්‍රිෙ පුඅධ්‍යක්ස ෙරමක් පුන් පුරෙන්් පුබැ ැ. පුඅපි් පුරැජැියි, පුන් පුරෙ න්් පුරුළු න් පු් ව. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුඅපි පුසි්ධ්‍ පුවුයභ, පුLRH එරක් පුඅධ්‍යක්ස ෙමභ පු ැඩතබල් පුනම්මින් පුරජපැ් පුර ර්න්් . පුඒ පුරභලරේදී පුරජන්් පුර ව පුTroponin I නරීක්සභ පුරේ පුඑර පුමන්ෛමක් පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පුඑහි පුමැන් පු ැඩත පුරේ පුනිරමෝාය පුඅධ්‍යක්ස ෙරමක් පුInternet එරරන් පුබභ ප පුරෙ පු ් පු භර්පභ ක් පුඉදිත්න් පුකිරීර ව පුර රුම පුජප පුඅන පුසි්ධ්‍ පුවුයභ, පුඒ පු ැ් පුනරීක්සය පුරමිටු ක් පුන් පුරෙන්් පු5රමර්කුර න් පුයු්. පුඒ පුනරීක්සය පුරමිටු පු භර්පභ පුලැබී පුිරබ් භ. පුඒ පුනරීක්සයම පුනැ ැි පුරභලරේදී, පුTroponin I නරීක්සය පුෙභී පුරභලරේ පුසිදු පුරේ පුඑර පු් ් න්් පුඅන පුසිදු පුවුයභ. පු්ු් පුඅෙ පුඅධ්‍යක්ස ෙමභ පුඉදිත්න් පුරළ පු භර්පභරේ පුකිසි පු ලංු වභ මක් පු්ැ ැ පුකිමලභ පුමැ් පු ්පභ පුනසු පුඒ පුර යුුම පු්ැ ප පුරෙර ් පුම් භ. පුඅර්ක් පුඑර, පුඑර ජ පුනරීක්සයමක් පුරෙ පු න්් පුබැත් පු් ව පුඅපි පුලිමභනදිංචි පුරෙලභ පුිරබ් පුරනෞ් ලිර පුෙස්ත්‍භම්භ භෙ ල පුඒ ස්ත්‍භ වනල පුම න්රන් ොරේ පුුමල් පුවිමම ව පුරෙලභ. පුඒ පුස්ත්‍හ භ පුරෙෝගිමභ පුවිමම ව පුරෙන්් පුඅ ශයපභ ක් පු්ැ ැ. පුොරේ පුුමල් පුවිමම ව පුරේ භ පුඒර . පුොරේ පුුමල් පුපජයි පු ැම පුර න්රන්. පු පුාභිර පුරෙෝ ල පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පුර ව පු ම් පුස්ත්‍ජ ෙ පු‍ර ෘ්ි පුඑළිම පුරමන්රන් පුරවුම පුකිම් පුඑර පුඅපි පුමන්් භ, පු ෂ පුනිරමෝාය පුස්ත්‍වභනිුමමිමනි. පුඒ පු මන්රන්, පුපජන් පුඒ පුප්ුමෙ පුර්භලැබීර ව පුරක්න්ිම පුජප පුාභිර පුරෙෝ ල පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පු ැෙදි පුචිෛමක් පුජ න්්යි පුකිම් පුඑර පුජජ පුකිමන්් පුඕ්ෑ. පු

ගු නිනයෝජය ෙභාපිුරමිය (மாண்புமிகு பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson) Order, please! ූර්ය පුනභර්ලිර වන්ුම පුරභෙර පුස්ත්‍වභරේ පුර යුුම පුදි භ පුආ භෙ පුවිරේරම පුස්ත්‍හ භ පුනස්ත්‍ර පු ෂ පු1.00 පුමක් භ පුඅ්හිටු ුග පුලැරබ්ල.

රැෙනවීමම ඊ අ ලකූලව තාවකාිකව අත්නීටුවන ලදින්, අ.භා. 1.00 නැවත පවත්වන ලදී.

அதன்படி, அமர்வு பி.ப. 1.00 மணிவகர இகடநிறுத்தப்பட்டு மீண்டுந் ததாடங்கிற்று.

Sitting accordingly suspended till 1.00 p.m. and then resumed.

ගු නිනයෝජය ෙභාපිුරමිය (மாண்புமிகு பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson) ෂ පු්භජල් පුෙභානක්ස පුජන්ීුමජභ. පු්බුමජභ පුවි්භඩි පු12ර පුරභලමක් පුිරබ් භ.

[අ.වභ. පු1.00]

ගු සිඥ නාමල් රාජපක්කයස මහතා (மாண்புமிகு சட்டத்தரணி நாமல் ராஜபக்ஷ) (The Hon. Namal Rajapaksa, Attorney-at-Law) ෂ පුනිරමෝාය පුස්ත්‍වභනිුමමිමනි, පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඅජභපයභංශම පුපිළිබහ පුස්ත්‍භරච්ඡභ පුරේ පුර ව පුරජභර භර් පුජ පුරාභ පුරෙන්් පුඅ ස්ත්‍රාභ පුලබභ පුදුන්්භ පුරබභර භජ පුස්ත්‍රුමියි. පු

අි ෂ පුා්භධිනිුමජභ පුනසුගිම පුඅම පු ැරමුග් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛරේ පුජභ් පුස්ත්‍ වනප පුිබිච්චණ පුරබභර ෝ පුදීජ්භ පුරප්නභදු පුරළභ. පුඑමභ පුත්‍ර මය පුනිලධ්‍භත්න් පු භරේජ පුත්‍ර මය පුක්රසරෛරේ පුසිමලුජ පු ෘ්ිරමන් පුඇවිල්ලභ පුඒ පුපිළිබහ පුස්ත්‍භරච්ඡභ පුරළභජ පු්බපුන්්භන්රස්ත්‍රලභරේ පුආ්ඩු පුරනභරෙභන්දු පුවුර් පුර ව පුඅම පු ැම පුඒර පුඉදිත්න් පුරේ භ පුකිමලභයි. පු ැබැයි, පුඅම පු ්රල් පු-ර ව පුඉදිත්න් පුරෙරු පුඅම පු ැරේදී ්- පු පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛරේ පුසිටි් පුජභ් පුස්ත්‍ වනප පුපිළිබහ පු්බුමජන්ලභරේ පුඅ ධ්‍භ්ම පුරමභු පුර ලභ පු්ැ ැ. පු

ෂ පුනිරමෝාය පුස්ත්‍වභනිුමමිමනි, පුඅරප් පුආ්ඩු ල පුරබභර ෝ පුර ලභ පුිරබ් භ පුරලභකු පු ැ ලු ක්. පුඅපි පු ැරජෝජ පුමටිපල පුන සුර ව පු ැ් පුරාභ පුරේ භ, පුර භඩත්ැඟිලි පු ැ් පුරාභ පුරේ භ. පු ැබැයි, පුආමප් ල, පුඅජභපයභංශ ල, පුෙභාය පුරස්ත්‍ර රේ පුස්ත්‍ පුවිවිධ්‍ පුරස්ත්‍ර භ න් ල පුජභ් පුස්ත්‍ වනප පුපිළිබහ පුඅපි පුරාභ පුරෙන්රන් පු්ැ ැ. පු

යු්ධ්‍ම පුනැ ැි පුරභලරේදී පුන භ පු පුර ව පුෙරේ පුත්‍ර මය ෂ න් පුස්ත්‍ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරභර්ම පුජ්ඩතලම පුජීවිප පුරැන පුරෙලභ පුඑමභ පුර යුුම පුරළ පුබ පුඅපි පුමන්් භ. පු2004දී පුඅරප් පුෙ පුසු්භමිම පුආ භ. පුඒ පුරභල පුසීජභ පුුමළ් පුත්‍ර මය ෂ පු භරේජ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරභර්ම පුජ්ඩතල ල පුසිමලු පුක්රසරෛ ල පුසිමලු පුරම්භ පුවිශභල පුරැන පුකිරී ව පුරෙලභ පුඒ පු යස්ත්‍්ම පුුහුය පුදීලභ පුරබ්ලත්ච්චණ පුඅම පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුආෙක්සභ , පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුන සුර ව පුස්ත්‍නමන්් පුර යුුම පුරළභ. පුඊ පුනස්ත්‍රරස්ත්‍ර පුරරභවිඩ්ඩ-19 පු ස්ත්‍ං පම පුආ භ. පුපජන්රේ පුජීවිපම පු ැ්් පුර්භපරභ පුPHI ජ ්ජමභ පුමක් භ පුඒ පුත්‍ර මය පුක්රසරෛරේ පුඉන්් පුසිමලු පුරම්භ පුනැම පු24 පුජ පු ැඩත පුරළභ. පුඑන්්්රෙයම පුන න් පු ්ුම පුර ලභරේ් පුඑර ජයි. පුආර්ිර පුඅර්බුමම පුර ලභරේ් පු්වුන්රේ පුඉල්ලී ව පුරබභර භජමක් පු්වුන් පුපිටුනස්ත්‍ පු ්පභ. පු ැබැයි, පු ර්පජභ් පුආ්ඩුරේ පුා්භධිනි ෙමභජ පුනසුගිම පුම ස්ත්‍ර පුනභර්ලිර වන්ුම පුඇවිල්ලභ පුකිේරේ පුරජභරක්ම? පු"අපි පුඉිත් පුරෙලභ පුෂ පිමල් පුට්‍රිලිම්මර පුගිණුජක් පුිරබ් භ. පුඊ පුඅජපෙ පුඅපි පුඅලුින් පුබදු් පු ් භ. පුප පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු150ක් පුඅපි පුVAT එරරන් පු වබ පුරෙ පු න්් භ. පුෙරේ පුමැන් පුර ව පුක්රසරෛම පුඇුමරළර පුආර්ිර පු‍රශර්මක් පු්ැ ැ. පුුමල් පුඕ්ෑ පුපෙ ව පුිරබ් භ" පුකිමලභ පුඑුමජභ පුකිේ භ. පු ැබැයි, පුඅරප් පුෙරේ පුඅපය ශය පුරස්ත්‍ර භ න් පුස්ත්‍නම් පුඅම, පුඒ පුජභ් පුස්ත්‍ වනප පුආෙක්සභ පුරෙ පු න්් ් පුආ්ඩු පුස්ත්‍ැලැස්ත්‍රජක් පුක්‍රිමභ්ජර පුරෙ පු න්් පුබැත් පුර ලභ පුිරබ් භ, පු ෂ පු

1389 1390

[ ෂ පු(ත්‍ර මය)] පු්ලින්ම පුාමිස්ත්‍රස්ත්‍ පුජ පභ]

2025 ර්භ ැ වබර් පු22

නිරමෝාය පුස්ත්‍වභනිුමමිමනි. පුඒ පුුමළින් පුජධ්‍ය පුරභලී් පුස්ත්‍ පුදිු පුරභලී් පුත්‍ර මය පුක්රසරෛම පුරඩතභ පු ැටීජර පුලක් පුර ් භ. පුඅම පුර ්රරභ ් පුත්‍ර මය ෂ පුවිශභල පුපිත්ස්ත්‍ක් පුවිර්ශ ප පුර න්් පුබලභර ් පුඉන්් භ. පු්බුමජන්ලභ පුමැන් පුකිම් භ, පුවිර්ශ ප පුර ලභ පුඉන්් පුඅරප් පුත්‍ර මය ෂ න් ් පුලංරභ පුඑන්් පුකිමලභ. පු ැබැයි, පුලංරභරේ පුඉන්් පුත්‍ර මය ෂ පුර ව පු ් පුරරභ ් පුවිර්ශ ප පුර න්් පුබලභර ් පුඉන්් භ. පුඒ පු භරේජ පුපජයි, පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛරේ පුඅර්ක් පුඅම්. පුර දිමන් පු- nursesලභ, පුත්මැදුෙන්, පුසුළු පුරභර්ම පුජ්ඩතලරේ පුඅම, පුරස්ත්‍සු පුරභර්ම පුජ්ඩතල ල පුඅම පුඇුමළු පුඒ පුස්ත්‍ජස්ත්‍රප පුජභ් පුස්ත්‍ වනප පුශක්ිජ් පුරෙන්් පුආ්ඩු පු කීජක් පුිරබ් භ. පුඒ පුඅමරේ පුඉල්ලී ව ල පුඅමභළ පුස්ත්‍ජ ෙ පුරභෙයභ පුඅස්ත්‍භධ්‍භෙය පුඒ භ පුර්භර යි. පුමැන් පුත්‍ර මය ෙමකු පුරේ පු‍ර භ ් පුදීජ්භ පුවිධිම පුෂ පිමල් පු280,000ක් පුරමන්් පුබැත් පු් ව පුෂ පිමල් පු120,000ක් පුරමන්්. පුඅ වනභෙ, පුජඩතරලරු , පුමභන්ම, පුරජභ්ෙභ ල, පුබදුල්ල, පුබ්ඩතභෙර ල, පුුග ෙඑළිම පුආදි පුදුෙ පුනළභ් ල පුරස්ත්‍ර ම පුරේ පුත්‍ර මය ෂ න් පු‍ර භ ් පු භස්ත්‍රුම ක් පුර න්් පුකිම් පුඑර පුඅස්ත්‍භධ්‍භෙය පුඉල්ලීජක් පුර්භර යි. පුආ්ඩු පුෂ පිමල් පුට්‍රිලිම්මක් පුඉිත් පුරෙර ්් පුඉන්් භ පු් ව, පුඅලුින් පුබදු පු න්් පුඑරරුග් පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු150ක් පුඑරුම පුර ් භ පු් ව, පු ර ව පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛම පුදියුණු පුරෙන්් පුඋ්ස්ත්‍භ පු න්්භ පු ර ව පුඅහිංස්ත්‍ර, පුදුප්න් පුජුගස්ත්‍රස්ත්‍මභ පුරබර ් පුටිර පුරම් පුත්‍ර මය ෙමභරේ පු‍ර භ ් පුන සුර ව පුස්ත්‍හ භ පු ් පුදීජ්භ ක් පුරමන්් පුබැත් පුඇයි? පුඒ පු භරේජ පුපජයි, පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛරේ පුඅර්කු් පුරභර්ම පුජ්ඩතල ල පුඅම පුර ුගර ුග් පුආ්ඩු පුරනනී පුසිටින්් පුබැත්? පු

මැන් පුන ි් පුබදු පුක්‍රජම පුබලන්්, පු ෂ පුනිරමෝාය පුස්ත්‍වභනිුමමිමනි. පුසිමම පු36ක් පුIncome Tax එර පු දි් භ. පුස්ත්‍ජස්ත්‍රපමක් පුවිධිම පු ්රපභ්, පුඅවුෂ ්ර් පුජභස්ත්‍ පු12ජ පු ැඩත පුරළ්, පුජභස්ත්‍ පු10ර පුනඩිම පුපජයි පුඅප පුඑන්රන්. පු ැබැයි, පුර ව පුඅම පුබලම පුඑන්් පුරලින් පුරජභරක්ම පුකිේරේ? පුත්‍ර මය ෂ න්රේ පුPAYE Tax එර් පුඅඩු පුරේ භ පුකිේ භ. පු‍ර භ ් පුදීජ්භ පුරමන්් පුබැ ැ පුකිමලභ පුඅම පුකිේ භ , පු ෂ පුා්භධිනිුමජභ පුජැි ෙය පුරේදිරභ ල පුඑමභ පුරජභරක්ම පුකිේරේ? පු ෂ පුනිරමෝාය පුස්ත්‍වභනිුමමිමනි, පු ෂ පුා්භධිනිුමජභ පුජැි ෙය පුරේදිරභ ල පුකිේරේ, පුනභර්ලිර වන්ුමරේ පුජන්ී ෂ න්රේ පුvehicle permit එර පුඅයින් පුරේ භ, පු ැබැයි පුත්‍ර මය ෂ න් පුඇුමළු පුෙභාය පුරස්ත්‍ර රමන්රේ පුvehicle permit එර පුරම් භ පුකිමලභයි. පුඅම පුරජභරක්ම පුරෙලභ පුිරබන්රන්? පුනභර්ලිර වන්ුම පුනිරමෝා්ම පුරේ පුඅම පු් ව පුcab එරක් පු වබ පුර ් භ. පුරැබ්ල පුො පු1,700ක් පුනජය පුරේ් භ. පුර ව පුරැබ්ල පුො පුර න්ීර ව පුවු ජ්භ පුරජභරක්ම පුකිමලභ පුඅන පුප ජ පුරස්ත්‍භමභ පු න්් පුබැත් යි පුඉන්රන්. පුආ්ඩු පුරජපෙ ව පුිරබ් පුරැබ්ල පුො පුවු ජ්භ පු පුරජභරක්ම පුකිමලභ පුජජ පු් ව පුමන්රන් පු්ැ ැ. පුඒ පුරභලරේ පු භරේ පුරරර ල් පුරැන් පුපිටිනස්ත්‍රරස්ත්‍ර පුමභර ් පුඑන්්ම, පුර ්් පුර රුම ක් පුිරබ් භම පුකිමන්් පුඅපි පුමන්රන් පු්ැ ැ. පුනභර්ලිර වන්ුම පුනිරමෝා්ම පුරේ පුඅම පු් ව පුරැබ්ල පුො පුරමන්් පුරුළු න්. පු ැබැයි, පුත්‍ර මය ෙරමකු පුපජන්රේ පුෙභාරභත්ම පුමන්් පු‍ර භ ් පුදීජ්භ පුරමන්් පුබැ ැ; පුත්‍ර මය ෙමභරේ පු භ ් පුනර්මිේ පුඑර පුරමන්්් පුබැ ැ. පුඇයි පුරමන්් පුබැත්? පුමැන් පුස්ත්‍ජ ෂ පුරචණෝම්භ පුරේ භ, පු භ ් පුනර්මිේ පුඑර පුවිකුය් භ පුකිමලභ. පුඒ පුරචණෝම්භ පුරේ පුඅම් පුනභර්ලිර වන්ුම පුජන්ී ෂ න් පුවිධිම පු භ ් පුනර්මිේ පුඑර පුඅෙර ් පුවිකුයභ පු ්ුම පුඅම පුපජයි. පුඇහු භජ පුකිමන්රන්, පුඒ පුුමල් පුනක්ස පුඅෙුමල පුමැ වජභ පුකිමලභ. පු ැබැයි පුඉින් පුඑම පුවිකුයලභ පුරන් පුුමල් පුමභන්් පුර න්රන්. පුරජභරම, පු භ ් පුනර්මිේ පුඑර පුගිහිල්ලභ පුමභන්් පුම පුනක්ස පුඅෙුමල ? පු

ෂ පුනිරමෝාය පුස්ත්‍වභනිුමමිමනි, පුඅි ෂ පුා්භධිනිුමජභ පුඇුමළු පුආ්ඩු පුර ව පුෙරේ පුත්‍ර මය පුක්රසරෛම පුුමළ පුිරබ් පු ැ ලු ල පුනැ ැදිලි පුවිස්ත්‍ ව ව පුරමන්් පුජැදි ් පුවුර් පු්ැ්් ව පුරජභරම පුර න්රන්? පුඅි ෂ පුා්භධිනිුමජභ පුස්ත්‍ පුආ්ඩු පුත්‍ර මය ෂ න් පුස්ත්‍ පුරභර්ම පුජ්ඩතලම පුඇහු වරන් පුදුන්රන් පු්ැ්් ව, පුර ව පුෙරේ පුඒ පුජභ් පුස්ත්‍ වනප පුස්ත්‍ං ර්ධ්‍්ම පුරෙන්් පුර යුුම පුරරළර පු්ැ්් ව, පුඒ පු

අම පුිරබ් පු‍රභරමෝගිර පු‍රශර් පු ් පුනිල පුනි භස්ත්‍, පු‍ර භ ් පුන සුර ව, පුඒ පු භරේජ පුරභලරමන් පුරභලම පුරේ පුස්ත්‍රාභ් පුජභෂ ී ව පුටිර පුස්ත්‍ පුඒ පුඅමරේ පුමෂ න් පුනභස්ත්‍ල පුමභ පු න්් පුරභෙයරේදී පු්බුමජන්ලභ පුජැදි ් පුවුර් පු්ැ්් ව පුඅර්බුමමක් පුඇි පුර ් භ. රජභරම, පුනක්සරේ පු ැඩත ල පුරනභලීසිම පුර්භර යි, පුරනභලිස්ත්‍රනි ් පුරාභ පුරේ භ පුකිමලභ පුමැන් පුස්ත්‍ජ ෂ පුජභධ්‍ය පු ු පුඇවි් පුකිම් භ පුඅපි පුමකි් භ පුරන්. පුනක්සරේ පුඅ ශයපභ පුජප පුු ෂ ෂ න් , පුවිදු ල්නි ෂ න් පුරාභ පුරේ භ පුඇි. පුරජභරම, පුස්ත්‍ජ ෙ පුවිදු ල්නි ෂ පුඉස්ත්‍රරරෝරල් පුඇුමරළර පුකුඩු් පුවිකුය් භ පුරන්. පුඑර ජ පුරාභ පුරේ භ පුඇි. පු ැබැයි, පුත්‍ර මය ෙරමකු , පු ෂ පුවිනිශරචණමරභෙුමරජකු පුස්ත්‍රාභ් පුජභෂ පු පුලබභ පුගිමභ පුනසු පුපජන්රේ පුමෂ භ පුනභස්ත්‍ලර පුමභ පු න්් පුබැ ැ. පුඉින්, පුඒ පුරු් ලමන් පුඒ පු‍රර්ශ ල පුගිහිල්ලභ පුපෘප්ිජ් පු ැඩත පුරෙන්රන් පුරරභර භජම? පු

මැන් පුට්‍රිලිම්මක් පුගිණුර ව පුිරබ් භ පුකිේ භ පුරබර ් පු න්් පුස්ත්‍ල්ලි පු්ැ ැ පුකිම් භ පුරන්. පුරබර ් පු ර් පු100ර පු ඩතභ පුහියයි පුරන්. පුඇජි ෙමභ පුකිම් භ, පුරනෞ් ලිර පුආමප් ලින් පු න්් පුුම්ඩු පුලිමභ පුරමන්් පුලු. පුඑළිරමන් පුරබර ් පු න්් පුුම්ඩු පුදීලභ පුශ්‍රී පුාම ර්ධ්‍්රුෙ පුරෙෝ රල් පුත්‍ර මය ත්මර පුර ච්චණ පුර් පුඅපි පුමැක්රභ පුරන්. පුඒ පුත්‍ර මය ත්ම පුජභස්ත්‍ පු ය්ක් පුත්ජභන්ඩ්ඩ පුරළභ. පුඑර ජ පුවුර්, පුඑළිරමන් පුරබර ් පුර ර්න්් පුුම්ඩු පුදීලභයි. පුඅම පුුම්ඩු පුලිමන්් පුරුළු න්. පු ැබැයි, පුඉස්ත්‍රපිත්පභලරේ පුඉන්් පුනස්ත්‍රරමර්කු පුඅ්ස්ත්‍න් පුරෙන්් පුඕ්ෑ. පුඒ පුනස්ත්‍රරම්භ පු භ පුගිහිල්ලභ පුඑ්රරභ පුරලඩතභ පු ැරඩ්ඩ පු ත්. පුඉස්ත්‍රපිත්පභරල පුඑන්රන් පුරබර ් පු න්්. පු ැබැයි, පුඉස්ත්‍රපිත්පභලරේ පුරබර ් පු්ැ ැ. පුඒ පුජුගස්ත්‍රස්ත්‍මභ පුරබර ප පුඑළිරමන් පු න්් පුත්‍ර මය ෙමභ පුුම්ඩු පුලිමභ පුදුන්්භ පුනස්ත්‍රරස්ත්‍ර පුඒර පුඅෙර ් පුනස්ත්‍රරමර්කු පුළය පුමන්් පුඕ්ෑ පුඅුගජැිම පු න්්. පුඅුගජැිම පු්ැ්් ව, පුනිර ව පුර ෝ පුරවුෂ පු ත් පුකිේර භ් පුඒ පුරබර ප පුඉස්ත්‍රපිත්පභලරේ පුිබුයභ පුකිමලභ, පුත්‍ර මය ෙමභ පුහිරර් පුමන්් පුර ් භ. පු්බුමජන්ලභ පුsystem එර පුර ්ස්ත්‍ර පුරෙලභ පුිරබන්රන් පුඒ පුවිධිම යි; පුර ් පුවිධිමර පුර්භර යි, පු ෂ පුනිරමෝාය පුස්ත්‍වභනිුමමිමනි. පුරජුමජන්ලභ පුsystem එර පුර ්ස්ත්‍ර පුරළ පුආරභෙම පු ැ් පුපජයි පු‍රශර්ම.

අම පු ්රරභ පුරබර ් පු ර් පු185ර පු ැඩි පුහියමක් පුිරබ් භ. පු ැබැයි, පුගිණුජ පුබැලු භජ, පුට්‍රිලිම්මක් පුස්ත්‍ල්ලි පුිරබ් භ පුලු. පුඅසීමිප පුවිධිම පුබදු පු ් භ. පුVAT එර පුඅමභළ පුඅලු් පුක්‍රජරේමම පුඅුග පුප ් පුබිලිම් පු150ක් පුඑරුම පුර ් භ. පු ර ව පුර් පුරඩතම පුන භ පුVAT එර පුර ් භ. පු ැබැයි, පු්බුමජන්ලභ පුරජභරක්ම පුරෙන්රන්? පුඑර පුනැ්පකින්, පුර ව පුෙරේ පු ෘ්ිරරමෝ පුරඩතභ පු ේ ් භ. පුරස්ත්‍ර ම පු්වුන්රේ පුිරබ් පුඋ්න්දු , පුවු ජ්භ පු භ පුරැන පුකිරීජ පුුමේටු පුරමරර ් පු්බපුන්්භන්රස්ත්‍රලභ පු යන් පු න්රන් පු්ැ ැ. පුප ් පුනැ්පකින් පුරජභරක්ම පුරෙන්රන්? පුඉස්ත්‍රපිත්පභල ල පුඅ ශය පුරබර ් පුටිර පුරමන්රන් පු්ැ ැ; පුඅ ශය පුන සුර ව පුටිර පුරමන්රන් පු්ැ ැ; පුoperations ල පුඅ ශය පුඋනරෙය පුටිර පුරමන්රන් පු්ැ ැ. පුඅම පුstent එරක් ් පු න්් පුබැ ැ.

ගු වෛවදය) හාෙක විනිමුි මහතා (மாண்புமிகு (கவத்தியா்) ஹங்சக விசஜமுனி) (The Hon. (Dr.) Hansaka Wijemuni) Stents ිරබ් භ. ගු සිඥ නාමල් රාජපක්කයස මහතා (மாண்புமிகு சட்டத்தரணி நாமல் ராஜபக்ஷ) (The Hon. Namal Rajapaksa, Attorney-at-Law) රරභර රම පුිරබන්රන්? පු ගු වෛවදය) හාෙක විනිමුි මහතා (மாண்புமிகு (கவத்தியா்) ஹங்சக விசஜமுனி) (The Hon. (Dr.) Hansaka Wijemuni) ැජ පුhospital එරරජ පුිරබ් භ.

1391 1392

නභර්ලිර වන්ුම

ගු සිඥ නාමල් රාජපක්කයස මහතා (மாண்புமிகு சட்டத்தரணி நாமல் ராஜபக்ஷ) (The Hon. Namal Rajapaksa, Attorney-at-Law) ඒ පු්බුමජභ පුරන් පුකිමන්රන්. පු්බුමජන්ලභ පුගිහිල්ලභ පුබලලභ පුකිමන්්රරෝ. පුනභර්ලිර වන්ුම පුඇවිල්ලභ පුකිමන්් පුරල්සියි, පු ෂ පුනිරමෝාය පුඇජිුමජනි. පු‍රභරමෝගිර පුර න්්රරෝ. පු්බුමජන්ලභ පුකිේ භ පුරන්, පුිස්ත්‍රුමන්රරෝටිමක් පුරමවි ෂ න්ර න් ් පුස්ත්‍ල්ලි පුඕ්ෑ පු්ැ ැ, පුඕ්ෑ පුපෙ ව පුස්ත්‍ල්ලි පුිරබ් භ පුකිමලභ. පුඉින් පු මන්්රරෝ, පුර භඩත්ැඟිලි පුටිර. පුරලඩ්ඩඩුන් පුඅ ශය පුරබර ් පුටිර පුර ්ැල්ලභ පුරමන්්රරෝ. පු්බුමජන්ලභ පුඒ පුටිර පුරෙ පු න්් පුබැ ැ. පු ැබැයි පු ෂ පුනිරමෝාය පුස්ත්‍වභනිුමමිමනි, පුරවුෂ පු ත් පුඇවිල්ලභ පුCancer Hospital එර පුර භඩත්ැඟිල්ලක් පු ැදු භජ පුකිම් භ, පු"රමවිමන්රේ පුස්ත්‍ල්ලි පුඅන පුඕ්ෑ පු්ැ ැ. පුඅන පුස්ත්‍ල්ලි පුිරබ් භ" පුකිමලභ. පුමැන් පුරජපැ් පුඇවිල්ලභ පුකිම් භ, පුstents ිරබ් භ පුකිමලභ. පු ැබැයි, පුගිහින් පුබලන්් පු‍රභරමෝගිර පුඒ භ පුිරබ් භම පුකිමලභ; පුකීරමර්ක් පුwaiting list එරක් පුඉන්් භම පුකිමලභ; පුරලඩුන් පුඒ භ පුලැරබ් භම පුකිමලභ. පු්බුමජන්ලභ පු්ම පුකිම් පුරභෙයභ පුර්භර යි පුමාභර්ාම, පුනිරමෝාය පුඇජිුමජනි. පුබිර ව පුිරබ් පුමාභර්ාම පුර ්ස්ත්‍ර. පුර වර පුඅ පු න්්. පුඅපි පු්බුමජන්ලභ පුඑක්ර පුිරබ් පු‍රශර්මක් පුනිස්ත්‍භ පුර්භර යි, පුර ව භ පුකිමන්රන්. පු්බුමජන්ලභ පුඑක්ර පුඅන පු‍රශර්මක් පු්ැ ැ පුරන්. පු ැබැයි, පුර ව පුකිමන්රන් පුඇ්ප. පුර වර පුර්ෂ ව පු න්්. පුරබර ් පුහියමක් පුිරබ් භ. පු්බුමජන්ලභ පුකිමන්් පුරුළු න්, පුරබර ් පුහියම පුර රුම පුprocurement ක්‍රිමභ ලිරේ පු‍රශර්මක් පුකිමලභ. පුරජභරක්ම, පුඒ පුරාභ ? පුCabs 1,700ක් පුර ර්න්් පුම ස්ත්‍ර පු12න් පුprocurement process එර පුමන්් පුරුළු න් පුවුයභ පු් ව, පුරබර ් පු පුර ර්න්් පුඒ පුවිධිම පුprocurement process එර පුමන්් පුබැත් පුඇයි? පුCabs ර ර් පුන්් පුම ස්ත්‍ර පු12න් පුemergency purchasing ල පුමන්් පුරුළු න් පු් ව පුඇයි, පුරබර ් පුර ර්න්් පුඑර ජ පුමන්් පුබැත්? පු[බභධ්‍භ පුකිරීජක්] පු්ේ, පු්ේ, පුරලින් පුහි රු පුඅම පුරරරස්ත්‍ර පුර ප්, පුමැන් පුඉන්් පුඅම පුcabs ර ර්් පුවිධිම පුඅපි පුමන්් භ පුරන්. පු්බුමජන්ලභ පු"රලින්" පුකිම පුකිමභ පුඉන්් පුප ් පුඅවුෂ දු පු3ක්; පු"රලින්" පුකිම පුකිමභ පුඉන්්. පු්ම පුcabs ර ර්් පුවිධිම ජ පුරබර ් පුටිර් පුර ්ැල්ලභ පුරමන්්, පුස්ත්‍ල්ලි පුිරබ් භ පු් ව පු ං භර ් පුඉන්රන් පු්ැුම . පු

ගු මන්ීවරනයක්කය (மாண்புமிகு உறுப்பினர் ஒருவர்) (An Hon. Member) රඩ්ඩසි පුආච්චිරේ පුජැණික් පුජල්ල පුඅෙර ් පුඑන්්. ගු සිඥ නාමල් රාජපක්කයස මහතා (மாண்புமிகு சட்டத்தரணி நாமல் ராஜபக்ஷ) (The Hon. Namal Rajapaksa, Attorney-at-Law) ත්, පු ත්. පුඒ පුජැණික් පුජල්ල පුජජ පුර භමලභ පුර ්ැල්ලභ පුරමන්් ව පු්බුමජභ . පු ැබැයි, පුරබර ් පුටිර පුර ්ැල්ලභ පුරමන්්. පුඅවුෂ දු පු15ක් පුිස්ත්‍රරස්ත්‍ර පුඑරජ පුරාභ පුකිමලභ පුමැන් පුකිමන්් පුරමමක් පු්ැි පුර ්රරභ පු්ර භජ පුපජයි. පුමැන් පුපුන්්භන්රස්ත්‍රලභ පුරෙ පු න්් පුරමමක් පු්ැි පුර ලභ පුරන් පුඉන්රන්. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුඅපි පුරමර භල්ලන් පුරජපැ් පුබැය පු ්පභ පුලලක් පුර න්රන් පු්ැ ැ. පුඇ්ප පුරාභ , පුඉස්ත්‍රපිත්පභල ල පුරබර ් පු්ැ ැ. පු්බුමජන්ලභ පුකිම් භ, පුගිණුර ව පුස්ත්‍ල්ලි පුිරබ් භ පුකිමලභ, පුට්‍රිලිම්මක්. පුත්‍ර මය පුනරීක්සය පුර්භමිරල් පුරේ භ පුකිමලභ පුබලම පුආරේ. පුත්‍ර මය ෂ න් පුඋනත්ජ පුස්ත්‍ලර් භ, පුත්‍ර මය පුරභර්ම පුජ්ඩතල ල පුඋනත්ජ පුස්ත්‍ලර් භ පුකිමලභ පුපජයි පුබලම පුආරේ. පුඅඩුජ පු යරන් පුඒ පුඅම පුස්ත්‍භරච්ඡභ ක් පුරමන්රන්් පු්ැ ැ. පුඅම පු ැම පු මන්් පුරලින් පුඒ පුඅම පු වබ පුර ලභ පුරාභ පුරෙන්රන්් පු්ැ ැ. පු ැබැයි පුමැන් පුපුන්්භන්රස්ත්‍රලභ පුඇවිල්ලභ පුරජභරක්ම පුකිමන්රන්? පුමැන් පු්බපුන්්භන්රස්ත්‍රලභ පුඇවිල්ලභ පුරාභ පුරෙන්රන්, පුඒ පුකිසිජ පු‍රශර්මක් පු්ැි පුවිධිම . පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුර ව පුමාභර්ාම පුර්ෂ ව පුඅෙර ් පු- පු

ගු නිනයෝජය ෙභාපිුරමිය (மாண்புமிகு பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson) මැන් පුරාභ පුඅ ස්ත්‍න් පුරෙන්්, පු ෂ පුජන්ීුමජභ. ගු සිඥ නාමල් රාජපක්කයස මහතා (மாண்புமிகு சட்டத்தரணி நாமல் ராஜபக்ஷ) (The Hon. Namal Rajapaksa, Attorney-at-Law) ජජ පුඅ ස්ත්‍න් පුරේ භ, පු ෂ පුනිරමෝාය පුස්ත්‍වභනිුමමිමනි. පු

පුන්්භන්රස්ත්‍රලභ පුර ව පුමාභර්ාම පුර්ෂ ව පුඅෙර ්, පුcabs 1,700ක් පු- caps ර්භර යි, පුcabs - ර ර්න්් පුිරබ් පුඋ්න්දුර න්ජ, පුවු ජ්භර න්ජ පුඉස්ත්‍රපිත්පභල ල පුරබර ් පුටිර පුර ්ැල්ලභ පුරමන්්්, පුත්‍ර මය ෂ න් පුස්ත්‍ පුත්‍ර මය පුරභර්ම පුජ්ඩතල ල පුඇහු වරන් පුදීලභ, පු්වුන් පුුය ැහිලභ, පු්වුන් පු‍රභරමෝගිර පුිරබ් පු ැ ලු පුටිර පුවිස්ත්‍හභ පුරමන්්් පුජැදි ් පුර න්් පුකිම් පුඉල්ලීජ් පුරේ භ. පු

ගු නිනයෝජය ෙභාපිුරමිය (மாண்புமிகு பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson) ෂ පුජන්ීුමජනි, පු්බුමජභ පුප ් පුවි්භඩිමර පුරභලමක් පුලබභ පුරමන්් පුකිමලභ පුිරබ් භ.

ගු සිඥ නාමල් රාජපක්කයස මහතා (மாண்புமிகு சட்டத்தரணி நாமல் ராஜபக்ஷ) (The Hon. Namal Rajapaksa, Attorney-at-Law) ්ැ ැ, පුරජක් පු්ැ ැ, පු ෂ පුනිරමෝාය පුස්ත්‍වභනිුමමිමනි. පුජජ පුරාභ පුඅ ස්ත්‍න් පුරේ භ. පුස්ත්‍රුමියි.

ගු නිනයෝජය ෙභාපිුරමිය (மாண்புமிகு பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson) ෂ පු(ත්‍ර මය)] පුස්ත්‍හෂ න් පුජමෙසිං පුජන්ීුමජභ. පු්බුමජභ පුවි්භඩි පු10ර පුරභලමක් පුිරබ් භ.

[අ.වභ. පු1.12]

ගු වෛවදය) ෙඳුවන් මදරංාහ මහතා (மாண்புமிகு (கவத்தியர்) சந்தருவன் மதரசிங்ஹ) (The Hon. (Dr.) Sandaruwan Madarasinghe) ෂ පුනිරමෝාය පුස්ත්‍වභනිුමමිමනි, පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පු භ පුා්ජභධ්‍ය පුඅජභපයභංශරේ පු ැම පුශීර්ස පුපිළිබහ පුස්ත්‍භරච්ඡභ පුරේ පුර ව පුඅ ස්ත්‍රාභරේ පුජ ් පුරාභ පුරෙන්් පුරභලම පුලබභ පුදීජ පු ැ් පු්බුමමිම පුස්ත්‍රුමි න්ප පුර ් භ. පු

විනක්සරේ පුජන්ී ෂ න්රේ පුරාභ පුඑක්ර පුඅන පුහිරප් භ, පුරජච්චණෙ පුරභලමක් පුිස්ත්‍රරස්ත්‍ර පුඅරප් පුෙරේ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර ම පුරලෝරරේ පුිබුණු පුදියුණුජ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර මක් පුබ පුන් පුර ලභ පුිබිලභ, පුර ව පුඅවුෂ ්ම පුඅ ස්ත්‍භ්රේ පු පු ැටිලභම පුකිමලභ. පුජජ පුසිහින් පුරෙන්් පුරැජැියි, පුවිනක්සරේ පුඉන්් පුර ව පුර්ශනභල්ඥරමෝ පු-රස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර රේ පුනිෙප පු ෘ්ිරමන් පුර්භර යි, පුර්ශනභල්ඥරමෝ පු- පුර ව පුෙරේ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර ම පුර ුගර න් පුරෙරු පුවි ඩත ව. පුනළු ැනි පුඑර, පුඅපි පුබලම පුඑ්රරභ පුරෙෝ ල් පු ය්භ ර පුඅපෙජය පු් පභ පුමජභ පුිබුණු පුඉදිකිරී ව පුෙභශිමක් පුිබුයභ. පුවිශභල පු‍රජභයරේ පුර ඩත්ැඟිලි පු33ර පුනජය පුඉදිකිරී ව පුඅපෙජය පු් පභ පුමැමීජ පුනිස්ත්‍භ පුඒ භ පුදිෙභ පුමමින් පුිබුයභ. පුමැන් පුඅපි පුඒ පුඑකින් පුඑරක් පු ැඩත පුආෙ වව පුරෙමින් පුිරබ් භ. පුඒ පුරෙෝ ල් ල පුබභල පුඉදිකිරී ව පුරෙලභ පුිබුයභ. පුජජ පුනිරමෝා්ම පුරේ පු වබන්රපභ පුදිස්ත්‍රික්රරේ, පු වබන්රපභ පුජ පුරෙෝ රල් පුNephrology Unit එරක් පුඉදිකිරී ව පුර යුුම පුඅපෙජය පු් පභ පුමජභ පුිරබ් භ. පුලබ් පුඅවුෂ ්ර් පුඅපි පුඒර පුඉදිරෙන්් පුන න් පු න්් පු

1393 1394

2025 ර්භ ැ වබර් පු22

බලභරනභරෙභ්ුමර න් පුඉන්් භ. පුඊළය , පුපං ල්ල පුරෙෝ රල්, පු2009.11.28 පු ැනි පුදි් පුහි රු පුා්භධිනි පුජහින්ම පුෙභානක්ස පුජ ්ජමභරේ පුසුෙින් පුවි ෘප පුරළ පුICU එරක් පුිරබ් භ. පුමැන් පු ස්ත්‍ෙ පු ය්භ ක් පුිස්ත්‍රරස්ත්‍ර පුඒර පු ෙභ පු ැර මින් පුිරබ් භ. පු මරු පුබිල්ඩින් පුඑරක් පුඅවුෂ දු පු10කින් පුවිපෙ පුදිෙලභ පු ෙභ පු ැර ් භම? පුඒ පුකිමන්රන් පුරජභරක්ම? පුපජන්රේ පුහිප ුමන් පුරරභන්ෛභ් පුදීලභ පුඒ භරමන් පුර භෙභ පුරභලභ පුර න්් පුඇි, පුර ් පුරජභරක්ම? පු

ඊළය ? පු් පුඉදිකිරී ව පු් පභ පුමජලභ පුිබුර්. පුඊළය ? පුබභල පුරබර ් පුර ්ැල්ලභ පුෂසධ්‍ ල පුquality එර පු්ැි පුරෙලභ පුිබුර්. පු ෂ පුනිරමෝාය පුස්ත්‍වභනිුමමිමනි, පු්බුමමිම ් පුජපර පුඇි, පුරරර ලිම පුෙඹුක් ැල්ල පුහි රු පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඇජිුමජභ පුවිශර භස්ත්‍ පුවං පුරමෝා්භ පුර ්භරු පුර ලභරේ පුජ පුරලින් පුරාභ පුරෙරු පු්භජල් පුෙභානක්ස පුජන්ීුමජභ පු ්ර් පුෙඹුක් ැල්ල පුජ ්ජමභරේ පුනැ්ප. පුඑමභ පුරාභ කු් පුරෙලභ පුිබුයභ. පුඉින් පුඑර ජයි පුසි්ධ්‍ පුවුර්. පු

ඒ පු භරේජ පුපජයි, පුෂසධ්‍ ල, පුඒ පු භරේජ පුඅපය ශය පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඋනරෙය ල පුවිශභල පුහියමක් පුිබුයභ, පුඅපි පුෙ පුවභෙ පු න්් පුරරභ . පුඊළය ? පු ෘ්ිම පුස්ත්‍මිි පු්භමරමන් පුනභර්ලිර වන්ුම පුර ්ැල්ලභ පුජභස්ත්‍මකින් පු භ ් පුනර්මිේ පුදීලභ පුිබුයභ. පුත්‍ර මය ෂ න් පුර්භර යි, පු ෘ්ිම පුස්ත්‍මිි පු්භමරමන් පුර ව පුනභර්ලිර වන්ුම පුර ්ැල්ලභ පු පුජභස්ත්‍මකින් පු භ ් පුනර්මිේ පුඑර පුදීලභ පුිබුයභ.

ඊළය ? පු්බ පුජපර පුඇි, පුරරභවිඩ්ඩ පු ස්ත්‍ං පම පුර ලභරේ පු පුහි රු පුඇජි ෂ පු ය පුුේටි පුමැ වජභ. පු

ගු සිඥ නාමල් රාජපක්කයස මහතා (மாண்புமிகு சட்டத்தரணி நாமல் ராஜபக்ஷ) (The Hon. Namal Rajapaksa, Attorney-at-Law) Madam, I rise to a point of Order. ගු නිනයෝජය ෙභාපිුරමිය (மாண்புமிகு பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson) ෂ පු්භජල් පුෙභානක්ස පුජන්ීුමජභ. ගු සිඥ නාමල් රාජපක්කයස මහතා (மாண்புமிகு சட்டத்தரணி நாமல் ராஜபக்ஷ) (The Hon. Namal Rajapaksa, Attorney-at-Law) ෂ පුනිරමෝාය පුස්ත්‍වභනිුමමිමනි, පුඑුමජභ පුජරේ පු්ජ පුස්ත්‍හ න් පුරළභ. පුඑුමජභ පුත්‍ර මය ෙමකු පුවිධිම පුර ව පුස්ත්‍වභ පුඇවිල්ලභ පුමැන් පුආ්ඩු පුරරඩ්ඩ පුම් භ පු භරේ පුපජයි, පුඑමභ පුිබුණු පුආ්ඩු පුආෙක්සභ පුරළභ. පු

ගු වෛවදය) ෙඳුවන් මදරංාහ මහතා (மாண்புமிகு (கவத்தியர்) சந்தருவன் மதரசிங்ஹ) (The Hon. (Dr.) Sandaruwan Madarasinghe) ර ව භ පුකිම්රරභ පුරනභඩ්ඩඩතක් පුඅජභෂ පුපජයි. පුඅ ර ් පුඉන්් පුර ් භ. පු

රරභවිඩ්ඩ පු ස්ත්‍ං ප පුරභලරේ පුනිරමෝාය පුඇජි ෂ පුනැණි පුpromote රළභ. පුජ පුජපරයි, පු්භළිරභ ල පුඇවිල්ලභ පුනැණි පුබීලභ, පු"ෙස්ත්‍යි" පුකිේ භ. පුඒ, පුජභ්සිර පුරෙෝගීන්රේ පුනැණි. පුර වර භල්ලන් පුඑර ජයි පුරරළර. පුඊ පුනස්ත්‍රරස්ත්‍ර, පුරෙෝ ල් ලින් පුටිරේ පුරනලභ පුම් පුරලඩ්ඩඩු පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඇජිුමමිම පුඉ වබභ. පු පු

රස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර ම පුබහ භ පු ැනී ව පුරරළර පුකිසිජ පුවිමයභ්ජර පුනම්ජක් පු්ැි . පුඇජි පුඉන්රන් පුරජභ් පුදිස්ත්‍රික්රරේම, පුඒ පුදිස්ත්‍රික්රරමන් පුබහ භ පු ්පභ. පුඑර ජ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර භ ක් පුපජයි පුඅපි පුබභෙ පු ්ර් පු ෂ පුනිරමෝාය පුස්ත්‍වභනිුමමිමනි. පු ැබැයි පුඅපි පුමැන් පුඒ පුබභෙ පු ්ප පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර භ පුවිධිජ් පුරෙර ් පුම් භ. පු

විරශරසරමන් පුොම පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු654ර පුුමලක් පුර ව පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර භ පුර ුගර න් පුර න් පුරෙලභ පුිරබ් භ. පු පුරරභවිඩ්ඩ පුරභලරේ පුන භ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර භරේ පුනිෙප පු ෘ්ිරමන්, පුවිරශරසඥ පුත්‍ර මය ෂ , පුත්‍ර මය ෂ , පුර ම පුර දිමන් පුඇුමළු පුඒ පු ෘ්ිරමන් පුඅරප් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුන්ධ්‍ිම පුවිශභල පුරභර්මවභෙමක් පුරළභ. පුජජ පුරලින් පුකිේ භ පු භරේ, පුර්ශනභල්ඥමන් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර භ පුවි ඩත ව පුරේදී, පු ෘ්ිරරමෝ පුවිශභල පුඅන සුපභ පු‍රජභයමක් පුජැ්ර් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර භ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුමර්ශර ලින් පුඉ ළ පුර නිමන්් පුර යුුම පුරෙමින් පු ැඩත පුරළභ. පු

ර ව පුආ්ඩු පුබලම පුආ භ පුනස්ත්‍රරස්ත්‍ර පුොරේ පුරස්ත්‍ර රමන්රේ පු ැටුප් පු ැඩි පුකිරීජ පුර ුගර න් පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු110ක් පුඅරප් පුනළු පුඅම පු ැරමන් පුර න් පුරළභ. පුරජජ පුඅම පු ැරමන් පු ැටුප් පු ැඩි පුකිරීජ පුර ුගර න් පුවිපෙක් පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු220ක් පුර න් පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර ම පුර න් පුරෙලභ පුිරබ් පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු654 පුුමළ පු ැටුප් පුර ුගර න් පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු292ක් පුඅපි පුර න් පුරේ භ. පුමී පුරලින් පුවිනක්ස පු්භමරුමජභ්, පුරභවින්ම පුාම ර්ධ්‍් පුජන්ීුමජභ් පුbasic ැටුප් පු ැ් පුවිස්ත්‍රපෙමක් පුකිේ භ. පුජජ පුහිප් පුවිධිම , පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පු ෘ්ිරමන් පුරලින් පුිබුණු පු ැටුප් පු ැ් පුපජයි පුඒ පුකිේරේ. පුජජ පුඋමභ ෙය පුකිහිනමක් පුකිමන්් ව. පුඅපි පුබලම පුඑන්් පුරලින් පු‍රභාමිර පුරශ්‍රණිරේ පුත්‍ර මය පුනිලධ්‍භත්රමකුරේ පු ැටුන පුෂ පිමල් පු52,955යි. පුඅරප් පුගිම පුඅම පු ැරමන් පුෂ පිමල් පු73,344ක් පුමක් භ පු පුඒර පු ැඩි පුරළභ. පුමැන් පුඑම පු82,547ක් පුමක් භ පු ැඩි පුර ් භ. පුඅපි පුඑන්් පුරලින් පුGrade II MO රරර්කුරේ පු ැටුන පුිබුර් පු58,305යි. පුඒර පුපජයි පුඑුමජන්ලභ පුකිේරේ. පු පුර ව පුඅවුෂ ්ම පුර ්රරභ පුඒර පු90,673ක් පුමක් භ පුඅපි පු ැඩි පුරෙලභ පුිරබ් භ පු. පුGrade I MO රරර්කු පු71,805 පුඉහලභ, පු- පුඒර භල්ලන් පුකිේරේ පුඒර. පුඅපි පුඑන්් පුරලින් පුිබුණු පුඑර. පුඒර භල්ලන් පුනභල්ම පුරේ පුරභලරේ පුිබුණු පුඑර පු- පු පු පු111,193ක් පුමක් භ පුලබ් පුා් භත් ල පුඉහලභ පු ැඩි පුර ් භ. පුConsultant රරර්කුරේ පු ැටුන පුඅපි පුඑන්් පුරලින් පුිබුණු පු88,000 පුඉහලභ පුමැන් පු136,575 පුමක් භ පු ැඩි පුර ් භ. පුර ව, පුමූලිර පු ැටුන. පුඅර්ක් පු ැටුප් පුපල පු‍රජභයභ්ජර පු ැඩි පුරෙලභ පුිරබ් භ. පු

ර ම පුනිලධ්‍භත්න්රේ පු ැටුන් පුඑර ජයි. පුGrade II එරක් පුbasic salary එර පුිබුර් පු37,635යි. පුඒර පුඅපි පු ැඩි පුරෙලභ පුිරබ් භ පු2026 පුර ්දී පු59,219ක් පුමක් භ. පුඒ පු භරේජ පුSupra Grade එරක් පුbasic salary එර පුිබුර් පු53,035යි. පුඒර පු2026 පුා් භත් පුර ්දී පු ැඩි පුර ් භ, පු82,679ක් පුමක් භ. පුවිරශරස පුරශ්‍රණිරේ පු- පුSpecial Grade එරක් පු- පුඅමරේ පු ැටුන පු54,235යි පුිබුර්. පුඒර පු84,497ක් පුමක් භ පු ැඩි පුර ් භ. පුර ව පුවිධිම පුඅපි පුsalary එර පුම ව පු‍රජභයමර පු ැඩි පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුඅපි පුකිසිරස්ත්‍ර්ජ පුකිමන්රන් පු්ැ ැ පුර ව පු ැඩි පුකිරීජ පුනජයක් පු‍රජභය ් පුකිමලභ. පු ැබැයි, පුඅපි පුබභෙ පු ්ර් පුබංරරභරලභ් පුෙ ක්. පුබංරරභරලභ් පුෙ ක් පුබභෙර ්, පුආර්ිරම පුස්ත්‍රාභ ෙ පුරෙර ් පුඅපි පුක්‍රජ පුක්‍රජරමන් පුආර්ිරම පුඉ ළ පු්ස්ත්‍ භර ් පුඑ් පු ජ්ක් පුර වර. පුඅම පු ැමක්ජ පුඑන්් පුඕ්ෑ පු්ැ ැ, පු පුලම, පුරළ පු ැකි පුනළු පුර ලභරේජ පුඅපි පුර ව පු ෘ්ිරමන් පු ැ් පු්ැ ප පු්ැ ප් පුසිපභ පුබලමින් පු්වුන්රේ පු ැටුප් පු ැඩි පුරෙන්් පුආ්ඩු ක් පුවිධිම පුබැඳිලභ පුඉන්් භ. පු

ස්ත්‍ ් පුරනභලී පුම ර් පුෂ පිමල් පුලක්ස පු50 පුමක් භ පුනි භස්ත්‍ පුයම පුලබභ පුදීජ පුුමල් පුර න් පුරේ භ, පුුල් පුලක්ස පු30 පුසිමම පු4ක්, පුඊළය පුලක්ස පු20 පුසිමම පු2ක් පු ශරමන්. පුර වර් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර රමන් ් පුඅමභළයි. පුඒ පු භරේජ පුඅග්‍ර භෙ පුෙක්සය පුරමෝා්භ පුක්‍රජරේ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පු‍රිලභව පුආ ෙයම පුරුළුල් පුකිරීජ පුස්ත්‍හ භ පුෂ පිමල් පු125 පුමභමර පුුමල පුප ් පුෂ පිමල් පු75කින්, පුඒ පු භරේජ පුෂ පිමල් පු300 පුස්ත්‍ පු600 පුජභසිර පුමභමර් පුුමල පුප ් පුෂ පිමල් පු150කින් පු ැඩි පුරෙන්් පුර ව පුොම පු පුර යුුම පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුඋ්ස්ත්‍ පුඅ්ිරභෙ ව පුුමල පුෂ පිමල් පු10,000 පුසි පු15,000 පුමක් භ පුඉ ළ පු්ං න්් පුඅපි පුඅම පු ැරමන් පුුමල් පුර න් පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුආනමභ පුයම පුසිමම පු4.2 පුරනභලී පුනම්මින් පුෂ පිමල් පු250,000 පුසි පු400,000 පුමක් භ පු ැඩි පුරෙන්් පුුමල් පුර න් පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුඒ පු භරේජ පු2016 පුසි පුඅහිමි පුරේ පුලම පුවිශ්‍රභජ පු ැටුප් පු්ැ ප පුලබභ පුදීරජන් පුත්‍ර මය ෂ පුඇුමළු පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර රමන් පු12,000ර පු පු ැඩි පු‍රජභයමර පුස්ත්‍ ්ම පුලැරබ් භ. පුඒ පු භරේජ පුඅපි පුෙභාය පුරස්ත්‍ර ම පුඅලුින් පු75,000 පු ැඩි පු‍රජභයමක් පුබහ භ පු න්් පු

1395 1396

නභර්ලිර වන්ුම

ුමල් පුර න් පුරෙර ් පුිරබ් භ. පුඒ පුඅුග පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර ම පුස්ත්‍හ භ පු14,000ර පු ඩතභ පු ැඩි පුපිත්ස්ත්‍ක් පුබහ භ පු න්් පුර ව පුොම පුබලභරනභරෙභ්ුම පුර ් භ. පුඒ පුස්ත්‍ජ ෙ පුබහ භ පු ැනී ව පුඅපි පුමැ් ජ් පුආෙ වව පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුවිරශරසරමන් පුinternsලභ පු2,008රමර්ක්, පුඒ පු භරේජ, පුpost-intern medical officersලභ පු1,738රමර්ක් පු-

ගු නිනයෝජය ෙභාපිුරමිය (மாண்புமிகு பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson) ්බුමජභ පුප පුවි්භඩි පුරමරර පුරභලමක් පුිරබ් භ. ගු වෛවදය) ෙඳුවන් මදරංාහ මහතා (மாண்புமிகு (கவத்தியர்) சந்தருவன் மதரசிங்ஹ) (The Hon. (Dr.) Sandaruwan Madarasinghe) ජජ පුරාභ පුඅ ස්ත්‍න් පුරේ භ, පු ෂ පුනිරමෝාය පුස්ත්‍වභනිුමමිමනි. පු

Dental internsලභ පු84රමර්ක්, පුpost-intern dental surgeonsලභ පු64රමර්ක් පුඅපි පුර ව පුරමස්ත්‍ැ වබර් පුජභස්ත්‍රේ පුබහ භ පු න්් පුබලභරනභරෙභ්ුම පුර ් භ. පුඒ පු භරේජ පුආයුර්රේම පුත්‍ර මය ෂ පු303රමර්ක් පුබහ භර ් පුිරබ් භ. පුDengue prevention assistantsලභ පු671රමර්කු පුබහ භර ් පුිරබ් භ. පුඒ පු භරේජ, පුර ම පුරුහුණු පුස්ත්‍හ භ පු797රමර්ක් පුරමභු පුරෙ පුිරබ් භ. පුජ ා් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුර ම පුනිලධ්‍භත්න්, පුජ ා් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුර ම පු භ පුඅධීක්සය පුනිලධ්‍භත්න්, පු භේටු පුරළජ්භරෙය පු භ පුඅධීක්සය පුනිලධ්‍භත්න් පු797රමර්ක් පුරුහුණු පුස්ත්‍හ භ පුඅපි පුරමභු පුරෙ පුිරබ් භ. පුඒ පු භරේජ පු2019 පුර ම පුර්ඩතභමජ, පු2021 පුර ම පුර්ඩතභමජ පුස්ත්‍හ භ පුරුහුණු පුනභස්ත්‍ල් පුර ප පුබහ භර ් පුිරබ් භ, පු1,949රමර්ක්. පු පු2019 පුර ම පුර්ඩතභමජ පුුමළින් පුIII රශ්‍රණිරේ පුර ම පුනිලධ්‍භත්න් පුරලස්ත්‍ පු3,147රමර්ක් පුරස්ත්‍ර ම පුබහ භර ් පුිරබ් භ. පුරජන්් පුර ව පුවිධිම පුවිවිධ්‍ පුඅංශ පුනිරමෝා්ම පුරෙමින් පුඅපි පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර ම පු් ර පුරස්ත්‍ර රයින් පුබහ භ පු නිමින් පුඉන්් භ. පු

ඒ පු භරේජ, පුරෙෝ ල් පුආශ්‍රිප පුcadre revision එරක් පුජෑප පුරභලරේ පුරෙලභ පුිබුර් පු්ැ ැ. පුඅවුෂ දු පු ය්භ කින් පුරෙලභ පු්ැ ැ. පුCadre revision එරක් පුරෙ න්්් පුර ව පුොම පුවිසින් පුුමල් පුර න් පුරෙ පුිරබ් භ. පුඑම පුඉස්ත්‍රස්ත්‍ෙ පුරෙන්් පුබලභරනභරෙභ්ුම පුර ් භ. පු

ඒ පු භරේජ පුර ව පුආ්ඩුරේ පු‍රධ්‍භ් පුසුබස්ත්‍භධ්‍් පු ැඩතස්ත්‍ ්ක් පුවිධිම පු"සු පුස්ත්‍ැත්ම" පුගිලන් පුො පුරස්ත්‍ර භ පුස්ත්‍හ භ පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු4.2ර පුුමලක් පුඅපි පුර න් පුරෙ පුිරබ් භ, පුර ව පුගිලන් පුො පුරස්ත්‍ර භ පුරලෝරරේ පුදියුණු පුගිලන් පුො පුරස්ත්‍ර භ ක් පුබ පුන් පුරෙන්්. පු පුමැ් පුම ස්ත්‍ර පුගිලන් පුො පු250ක් පු භරේ පුපජයි පු ැඩත පුරෙන්රන්. පුඒර පුdouble රෙ න්් පුඕ්ෑ, පුරලෝරරේ පුදියුණු පුරස්ත්‍ර භ ක් පුබ පුන් පුරෙන්්. පුඒ පුකිමන්රන් පුඅපි පුresponse time එර පුවි්භඩි පු7ක් පුමක් භ පුරභලමර ් පුර ර්න්් පුඕ්ෑ. පුඅපි පුගිලන් පුො පු153ක් පුනජය පුඅලුින් පුඑරුම පුරෙ න්් පුබලභරනභරෙභ්ුම පුර ් භ. පු පුර ව පු ෙභ පු ේ රු පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර භ පුඅපි පුරජන්් පුර ව පුආරභෙම පුඉ ළ පු න්් පුආ්ඩු ක් පු ශරමන් පුර යුුම පුරෙමින් පුඉන්් භ, පු ෂ පුනිරමෝාය පුස්ත්‍වභනිුමමිමනි. පුඅරප් පුඋ්ස්ත්‍භ ම පුස්ත්‍භර්ාර පුර යි පුකිමලභ පු පුබලභරනභරෙභ්ුම පුර ් භ. පුර ව පුිරබ් පු ෙභ පු ැර ් පුප්් ම, පුර ව පුිරබ් පුඅඩුනභඩු පුජය පු ෙ භර ් පුරලෝරරේ පුඉ ළ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර භ ක් පුඋෂ ජ පුෙ ක් පුබ පුන් පුර න්් පුඉදිත් පුඅවුෂ දු පුකිහිනම පුඇුමළප පුඅන පුරුළු න් පුර යි. පුඒ පුස්ත්‍හ භ පුඅපි පු ැඩත පුරේ භ පුකිම් පුජපක් පුකිරීජ පුරෙමින් පුජභ පුනි ඬ පුර ් භ. පු පුරබභර භජ පුස්ත්‍රුමියි.

ගු නිනයෝජය ෙභාපිුරමිය (மாண்புமிகு பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson) ෂ පුරෙෝහිණී පුකුජභත් පුවිරේේ් පුජන්ීුමමිම. පු්බුමමිම පුවි්භඩි පු10ර පුරභලමක් පුිරබ් භ. පු

[අ.වභ. පු1.22] ගු නරෝනීණී කුමාිස විනිරත්න මහත්මිය (மாண்புமிகு (திருமதி) சராஹினி குமாாி விசஜரத்ன) (The Hon. (Mrs.) Rohini Kumari Wijerathna) ෂ පුනිරමෝාය පුස්ත්‍වභනිුමමිමනි, පුනසුගිම පුම ස්ත්‍ර පු පරර්ජ පුාභිර පුරූන භහිනිම, පුස්ත්‍ර භධී් පුරූන භහිනිම, පුඒ පු භරේජ පුරල්ක් වුස්ත්‍ර පුන්පෙ ල පුජභධ්‍ය පුස්ත්‍මභචණභෙම පුබල්ල පුමභලභ පුිරබ් භ පුජජ පුමැක්රභ. පු2015 පුඉහලභ පුර ව පුොරේ පුජභධ්‍ය පුආමප් පුවිෂ ්ධ්‍ පුනභර්ශර මන් පුජඩත පු ැසීජ පු් ් භ පුිබුයභ. පු ැබැයි, පුනසුගිම පුම ස්ත්‍ර පු පරර් පුරල්ක් වුස්ත්‍ර පුඑර, පුITN එර, පුාභිර පුරූන භහිනිම පු ෙක් පුජඩු ක් පු භය පු ැටිලභ පුිබුයභ; පුපයරරභළ පුරනන් මින්, පුර්භරමකු් පුවිධිම පුඉපභජ පුන ළ පුජේ ජර පු ැටිලභ පුිරබ් භ පුජජ පුමැක්රභ. පුඒ පු භරේජ පුා්ජභධ්‍ය පුඅජභපයභංශම පු ැ්් පුඅම පුඅපි පුරාභ පුරේ පුනිස්ත්‍භ, පුස්ත්‍ජභා පුජභධ්‍යම් පුඒර පුඑරුම පුර ් භ. පුවිරශරසරමන් පුර ව පුනසුගිම පුඅවුෂ ්ම පුුමළ පුස්ත්‍ජභා පුජභධ්‍ය පුඇුමරළර පු පුජජ පුඅෙ පුඑමභ පුකිේ භ පු භරේ පුීෙප්නන්රේ පුජඩත පුබලරභම පුවිනක්ස පු්භමරුමජභ පුබණි් භ, පුජ පුජඩත පු ් භ, පුර ව පුඉන්් පුඅර්ක් පුඅම පුජඩත පු ් භ පුඅපි පුමැක්රභ. පුජජ පුමැක්රභ, පුර ව පුජඩත පු ් පුර්ඩතභමජ පුඊරේ පුඅෙ පුුගරේර භඩත පුරැස්ත්‍රීර වදී පුරාභ පුරෙරු පුඒ පුපෂ ය පු ැ ැුග පුළජමභ පුකිම් පුර් ල්. පුඒ, පුඅවුෂ දු පු25ර පුවිපෙ පුපෂ ය පු ැ ැුග පුළජරමක්. පුර ව, පුර්ශනභල්රමන් පුඉස්ත්‍රස්ත්‍ෙ පුඑන්් පු ම් පුපෂ ය පුළජයි. පු ෂ පුනිරමෝාය පුස්ත්‍වභනිුමමිමනි, පුගිහිල්ලභ පුබලන්්රරෝ, පුඒ පුළජමභ පු ් පුකුණු ෂ න පුටිර. පුලේායි පුර ව භ පු ැ්. පුර වරම පුර ්ස්ත්‍? පුර වර පුරෙන්්ම පුමිනිස්ත්‍රසු පු-පෂ යරමෝ- පුනභෙ පුබැ ැලභ පුඅෙ ළ පුරරළර? පුජ පුජඩත පු ් පුඅමර න් පුසිමම පු91ක් පුඒ පුස්ත්‍භවින්මයභ පුඑදිත්ජභන්් පුපෂ ය පුදු පුඅු පුි්ප පුකුණු ෂ න පුකිම් භ, පුඒරරන් පුප පුසිමම පු80ක් පුවිපෙ පුමමභසිත් පුජන්ීුමජභ පුකුණු ෂ න පුකිම් භ, පුඒරරන් පුප පුසිමම පු80ක් පුවිපෙ පුරජපැ් පුඉන්් පුචණභජෙ පුස්ත්‍ වන් පුජන්ීුමජභ පුකුණු ෂ න පුකිම් භ, පුරභවින්ම පුජන්ීුමජභ පුකුණු ෂ න පුකිම් භ. පුආ්ඩු පුත්රමන්් පුඅඩුනභඩු ක් පුරනන්ුගර භ්, පු පුඅන්් පුර ව පුඅමරේ පුකුණු ෂ න පුබලරභම පුඑළිම පුනනි් භ. පුජජ පුකිම් භ, පුර ව පුනසුගිම පුඅවුෂ ්ම පුඇුමළප පුරජභ් භ පු්ැප් පුආ්ඩු පුාභිර පුකුණු ෂ න පුබලරභමක් පු් ව පු මලභ පුිරබ් භ පුකිමලභ. පුඅන පුඒ පු ැ් පුඉපභජ පුර් භටුයි. පු

ර ව පුඅ ස්ත්‍රාභරේ පුෙභාය පුනිලධ්‍භත්න්රේ පුජැදිත්රේ පුඉන්් භ පුඇි, පුාභිර පුරූන භහිනිරේ පු ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජභ. පු ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි, පුජජ පුමැක්රභ පුාභිර පුරූන භහිනිරේ පුරස්ත්‍ර රමන්රේ පුරස්ත්‍ර ර පුඅර්ාස්ත්‍භධ්‍ර පුඅෙුමල පුමන්් පුඕ්ෑ පුුමල්, පුඒ පු භරේජ පුරස්ත්‍ර ර පුවභෙරභෙ පුඅෙුමල පුමන්් පුඕ්ෑ පුුමල් පුර ව පුර ්රරභ පුර ලභ පු්ැ ැයි පුකිමලභ. පුර ව භ පු ය ස්ත්‍රාභපිප පුර ී ව. පුර ව භ පුර ේරේ පු්ැ්් ව, පුඒර පු ෙමක් පු ැටිම පුජජ පුමකි් භ. පුරජභරම, පුරස්ත්‍ර පුරරමෝ පුපජන්රේ පුරස්ත්‍ර ම පුඅ ස්ත්‍න් පුරෙ පුගිහින් පුර ව භ පුඉල්ල්දී පුරවුම පුරමන්රන්? පුර වරෂ පුඅජභපයභංශම පුර ව භ පුජැදි ් පුර න්් පුඕ්ෑ. පුඅමභළ පුස්ත්‍ජභ ව පුර ව පුර ී ව පුරරළර පු්ැ්් ව පුර ව භ පුර න්රන් පුරවුම? පුොම පුවිසින් පුර න්් පුර ් භ. පුර ව භරේ පුලභව පුලබ් පුස්ත්‍ජභ ව පුිරබ් භ. පුසීනි පුස්ත්‍ජභ ජ පු ්ප් පු පුඑර ජයි. පුුගරේර භඩත පුමභලභ පුිරබ් පුසීනි පුර පුඩතරේ පුfans රැ පුෙරර් භ පුවිපෙයි පුඑර පුසීනි පුකිරලෝ ක් පු න්් පුරවුෂ ් පුඑන්රන් පු්ැ ැ. පු ැබැයි, පුරස්ත්‍ර ර පුඅර්ාස්ත්‍භධ්‍ර පුඅෙුමල පුඅ ශය පුුමල් පුරනලභ පු්ැ ැ. පුඑපරරභ පුොම පුපජයි පුර න්් පුර න්රන්. පුඒ පුකිමන්රන් පුර ව පුෙරේ පුබදු පුර ් පුමිනිස්ත්‍රසුන් පුඒ භ පුර න්් පුසි්ධ්‍ පුර ් භ. පුරජන්් පුර ව භ පුවිධිජ් පුමන්ෛයමක් පු මන්් පුඕ්ෑ. පුර ව භ පුදුන්රන් පු්ැ්් ව පුගිහිල්ලභ පු්ඩු පුමභ් භ. පුර ව පුර ්රරභ පුස්ත්‍ජභ ව ල පුEPF, ETF ර්භලැබුණු පුරස්ත්‍ර රරමෝ පු20,000ර පු ඩතභ පු්ඩු පුමභලභ පුිරබ් භ. පුඋමභ ෙය පුඕ්ෑ පු් ව, පුොරේ පු ැවිලි පුස්ත්‍ජභ ව ල පුබලන්්. පුඑමභ පුජජ පුකිේ භ පුනස්ත්‍රරස්ත්‍ර පු ෂ පුජන්ීුමරජක් පු්ැඟි ලභ පුඒර පුරචණෝම්භ පුරළභ. පුජජ පුකිම් භ පුගිහිල්ලභ පුබලන්්. පුොරේ පු ැවිලි පුස්ත්‍ජභ ව ල පු ස්ත්‍ර පුටිර පුරන් භ, පු්ඩු පු භස්ත්‍රුම පුර ් භ. පුEPF, ETF ොරේ පුස්ත්‍ජභ ව ලින් පුර ලභ පුිබුයභ පු් ව, පු්ඩු පු භස්ත්‍රුම පුඑච්චණෙ පුඅ ශය පුර න්රන් පු්ැ ැ පුරන්. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුර ව පුපිළිබහ පුඅ ධ්‍භ්ම පුරමභු පුරෙන්් පු පුකිමලභ පුජජ පුඉල්ලභ පුසිටි් භ. පු

1397 1398

[ ෂ පු(ත්‍ර මය)] පුස්ත්‍හෂ න් පුජමෙසිං පුජ පභ]

2025 ර්භ ැ වබර් පු22

ඊළය පුජජ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඅජභපයභංශම පු ැ් පුරාභ පුරෙන්් ව. පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඅජභපයභංශරේ පු ැ ලු පුුම්ක් පුජජ පුමකි් භ. පුනළු ් පු ැ ලු , පුජභ් පුස්ත්‍ වනප. පුමැන් පු ැරජෝජ පු භරේ පුරාභ පුරළභ, පුත්‍ර මය ෂ පුෙ පු ැෙලභ පුම් භ පුකිමලභ. පුවිරශරසඥ පුත්‍ර මය ෂ පුනිමමිප පුවිධිම පුස්ත්‍රාභ් ප පුරෙන්රන් පු්ැ ැ. පුඒ භ පුර්ශනභල් පුබලනෑ ව පුසි්ධ්‍ පුර ් භ. පුොරේ පුත්‍ර මය පුවිමයභලරමන් පුඑළිම පුආරු පුMBBS නභස්ත්‍ර පුර ච්චණ පුත්‍ර මය ෂ පුවිශභල පුස්ත්‍ංඛ්‍යභ ක් පුඉන්් භ. පුඒ පුඅම පුන්ධ්‍ිම පුඑරුම පුරෙර ් පු්ැ ැ. පුඒ පුඅම පුඅ ශය පුන සුර ව පුටිර පුදීලභ පු්ැ ැ. පුරජන්් පුර ව පු භරේ පුප්් මන් පුනිස්ත්‍භ පුඅම පුබු්ධි ල්ම පුඉපභජ පු්ෙර පුවිධිම පුසි්ධ්‍ පුර ් භ. පුර වරක් පුනභඩු පුඅන්ිජ පුවිඳින්් පුර න්රන් පුර ව පුෙරේ පුඅහිංස්ත්‍ර පුා්පභ . පු

ඊළය , පුඉිත් පු ැ ලු පුවිධිම පුජජ පුමකි් භ, පුෂසධ්‍ පුහියම. පුජජ පුමැක්රභ පුවි භමම පුආෙ වව පුරෙමින් පු ෂ පු(ත්‍ර මය)] පුරභවින්ම පුාම ර්ධ්‍් පුජන්ීුමජභ පුඅපය ශය පුෂසධ්‍ පු131ක් පුහියයි පුකිමලභ පු‍රරභශ පුරළභ. පුොරේ පුනිර්ර්ශ. පුජජ පුහිප් පුවිධිම පු්බුමජභ පු ්ර් පුඊරේ පුරපභෙුමෂ . පුඅම පුඋර් පු11.00 පු පුජජ පු පුඅ ්රරභ පුෂසධ්‍ පු160ක් පුඅඩුයි. පුර ව පුනැම පු ය් පුෂසධ්‍ පු29ර පුහියමක් පුඇි පුර ලභ පුිරබ් භ. පුර ව පුොරේ පුරෙෝ ල් ල පුඅ ශය පුෂසධ්‍ පු- පු[බභධ්‍භ පුකිරීජක්] පුජජ පුනසුගිම පුඅවුෂ ්රම් පුෂසධ්‍ පුහියයි පුකිමලභ පුරාභ පුරේ පුරරභ පු්බුමජභ පු්ැඟි ලභ පුඒ පුරබභෂ පුකිමලභ පුකිේ භ. පුස්ත්‍ි පුරමරරන් පුජජ පුමභරු පුලැයිස්ත්‍රුම පුඑළිම පුමැ වජභ, පුෂසධ්‍ පුහියයි පුකිමලභ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පු්බුමජභ පුමන්රන් පු්ැි පුර් ල් පුරාභ පුර්භරෙ පුඉන්්. පුඅපය ශය පුෂසධ්‍ ලින් පුසිමම පු25ක් පුහියයි. පුඒ පුකිමන්රන්, පුර ව පුඅවුෂ ්ර් පුරමස්ත්‍ැ වබර්, පුා් භත් පුර ්රරභ පුප්් ම පුරජභරක්ම පුකිම් පුඑර පුර ව පුෙරේ පුා්පභ පුර්ෂ ව පු න්් පුඕ්ෑ. පු

ඊළය පුජභ් පුස්ත්‍ වනප. පුජභ් පුස්ත්‍ වනප පු ැ් පු්ැ ප පු පභ ක් පුරාභ පුරරළභ්, පු පුජජ පුමන්් භ පුනත්ූෙර පුත්‍ර මය පුරස්ත්‍ර රේ පු1,323ර පුරුෙප්නභඩු පුිරබ් භ. පුබහ භ පු ැනී ව පුරෙන්රන් පු්ැ ැ. පුඇජිුමජභ පුර ව පු ෂ පුස්ත්‍වභරේ පුමැන් පුහිටිමභ පු් ව පුර භහයි. පුමැුගජ පුමිුගජ පුපෙ මක් පුිමන්් පුගිහිල්ලභ පුඒර පුඅස්ත්‍භර්ාර පුවුයභ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුජජ පුඉල්ලභ පුසිටි් භ, පුර ව පුරලඩ්ඩඩු පු ැ් පුහිපලභ ් පුරමයිමන්රේ පු්භජරමන් පුත්‍ර මය පුෙස්ත්‍භම්භ භෙ පුවිමයභඥ ෂ , පුරවෞප පුචිකි්ස්ත්‍ර ෂ පුබහ භ පු න්් පුකිමලභ. පු පුරෙෝ ල් පුරභර්ම පුජ්ඩතල ල පුිරබ් පුරස්ත්‍ර ර පුහියම පුනිස්ත්‍භ පු පුමැ් පු ැඩත පුරේ පුරස්ත්‍ර රරමෝ පුමැඩි පුපීඩත්මර පුඉන්් භ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුඒ පුඅ ශය පුඅම පුබහ භ පු න්් පුර යුුම පුරෙන්් පුකිමලභ පුජජ පුඉල්ල් භ. පු

ඒ පු භරේජ පුෂසධ්‍ පුහියම පු ැ් පු්ැ ප පු පභ ක් පුරාභ පුරරළභ්, පුජභපරල්, පුරනභරළභන්්ෂ , පුඅුගෙභධ්‍රුෙම, පුජහිමං ්ම, පුකුෂ යෑ ල, පුරජභ්ෙභ ල පු භරේ පු‍රර්ශ ල පුිරබ් පුරලභකුජ පු ැ ලු පුපජයි පු කු ඩු පුරෙෝ ම. පුර ව පු කු ඩු පුරෙෝ ම පුස්ත්‍හ භ පුෂ ධිෙ පුරභන්දුරෙයම පු පු- පුdialyzing - රෙන්් පුඕ්ෑ. පු ැබැයි, පුඅම පුdialysis kit එර පු්ැ ැ; පුdialysis catheter එර පු්ැ ැ; පුdialysis needle එර පු්ැ ැ; පුරරභටින්ජ පුකිේර භ්, පුdialyzing ්ැ ැ. පුඒ පු භරේජ පුපජයි පුඉන්සියුලින් පුටිර පු්ැ ැ. පුඅෙ පුලැයිස්ත්‍රුමරේ පුඉන්සියුලින් පුිරබ් භ. පුඉින්, පුර ව පුරබෝ පුර්භ ් පුරෙෝ ල පුඅ ශය පුරබර ් පුටිර ් පු්ැ ැ. පු ෂ පුඇජිුමජභ පුර ව පු පුඅ ස්ත්‍රාභරේ පු ෂ පුස්ත්‍වභරේ පුහිටිමභ පු් ව පුර භහයි. පු පුජජ පුර ව පුරපභෙුමෂ පුඇුමළ් පුරල්ඛ්‍් පුටිර පුෙභාගත* රේ භ.

ෂ පුනිරමෝාය පුස්ත්‍වභනිුමමිමනි, පුම පුනභල් පුොම පුරභලරේදී පුවිල් ු පු‍රභර්ශීම පුරල්ර ව පුරරභේසභස්ත්‍රේ පුRO plants ස්ත්‍රස්ත්‍ර පු

රෙලභ පුා්පභ පුර්භමිරල් පු ුමෙ පුදුන්්භ. පුඅම පුජභපරල් පුදිස්ත්‍රික්රරේ පු‍රභර්ශීම පුරල්ර ව පුරරභේසභස්ත්‍ ල පුම්ප පුටිර පුඅෙර ් පුබලන්්. පුර ව පුම්ප ල පුිරබ් භ, පුඅර්ක් පු‍රභර්ශීම පුරල්ර ව පුරරභේසභස්ත්‍ ල පු කු ඩු පුරෙෝගීන්රේ පුස්ත්‍ංඛ්‍යභ පු ැඩි පුර ්රරභ පුවිල් ු පු‍රභර්ශීම පුරල්ර ව පුරරභේසභස්ත්‍රේ පු කු ඩු පුරෙෝගීන් පුස්ත්‍ංඛ්‍යභ පු ස්ත්‍ත්න් පු ස්ත්‍ෙ පුර ව පුඅවුෂ ්ම පුර ්රන් පුඅඩු පුර ලභ පුිරබ් පුආරභෙම.

ැබැයි, පුර ව පුආ්ඩුරේ පු‍රභර්ශීම පුස්ත්‍වභ පුඒ පුඅම පුර්භමිරල් පුදුන් පු ුමෙ පුටිර් පු් ්පලභ පුිරබ් භ. පුමැන් පුකිම් භ, පුස්ත්‍ල්ලි පුදීලභ පු ුමෙ පු න්් පුකිමලභ. පුත්‍ර මය පුවිමයභරේදී පුඉස්ත්‍රරස්ත්‍ල්ලභජ පුකිමන්රන්, පු"Prevention is better than cure" කිමලභ. පුජය පු ෙ භ පු ැනීජ පුපජයි පුසු පුකිරීජ පු ඩතභ පු ැම ් පුකිමන්රන්. පු ැබැයි, පුඅන පුලේායි. පුඅම පුත්‍ර මය ෂ න් පුර ුගර න් ් පුරනනී පුර්භසිටි් පුත්‍ර මය ෂ න් ් පුඅඩුජ පුපෙර ව පුර වර පුොම පුනැ ැදිලි පුරෙ පුරමන්් පුකිමලභ පුජජ පුඉල්ලභ පුසිටි් භ. පු

ඊළය , පුඅම පුරෙෝ ල් ල පුඅ ශය පුඋනරෙය පුටිර පු්ැ ැ. පු්බුමජන්ලභ පුමන්් භ, පුජ ුග ෙ පුාභිර පුරෙෝ රල් පු ෘම පුරැතී ර්රෙය පුඒරරරේ පු- පුcath lab එරක් පු- ිරබ් පුමන්ෛ පුරමරරන් පුඑරයි පු ැඩත පුරෙන්රන් පුකිමලභ. පුජධ්‍යජ පුනළභප යි, පුඌ පුනළභප යි පුරමර ජ පුිරබන්රන් පුර ව පුමන්ෛම පුවිපෙයි. පුඅම පුජජ පුබල්රරභ පුජ ුග ෙ පුාභිර පුරෙෝ රල් පුරනභරෙභ්ුම පුරල්ඛ්‍්රේ පුඉන්් භ, පුරෙෝගීන් පු10,000ක්. පුාභිර පුරෙෝ රල් පුිරබ් පුරජ ැනි පුමන්ෛ පුුමර්න් පුඑරක් පුරැඩිලභ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුරෙෝගීන් පුජභස්ත්‍ පු4ර පු ඩතභ පුමැන් පුරනභ පුරෙභ්ුම පුරල්ඛ්‍්රේ පුඉන්් භ. පු ෂ පුඇජිුමජභරේ පු ජ පු ් පුරළුපෙ පුශික්සය පුරෙෝ රල් පු ෘම පුරැතී ර්රෙය පුඒරරරේ පු- පුcath lab එරක් පු- පුිරබ් පුමන්ෛරේ පු භර්ිර පුරස්ත්‍ර භ පුගිවිසුජ පුමභ ්රභලී් පුර ලභ පු්ැ ැ. පුඑජ පුනිස්ත්‍භ පුබිහ පු ැටී ව පු්ැ ප පුමාභ ්ීජ පු‍රජභම පුර ලභ පුිරබ් භ. පුජභස්ත්‍ පු5ර පු ඩතභ පුඑජ පුරෙෝගීන් රනභරෙභ්ුම පුරල්ඛ්‍්රේ පුඉන්් භ. පුදි යි් පුරුෙභජ පුිරබ් පුරෙෝ ල් ල පුරනභරෙභ්ුම පුරල්ඛ්‍් පුර ව පු ්රරභ පුජභස්ත්‍ පු6ර පු ඩතභ පුරභලමක් පුදිු පුර ලභ පුිරබ් භ. පු

ගු නිනයෝජය ෙභාපිුරමිය (மாண்புமிகு பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson) ෂ පුජන්ීුමමිමනි, පු්බුමමිම පුනිමමිප පුරභලම පුඅ ස්ත්‍භ්යි. පු ගු නරෝනීණී කුමාිස විනිරත්න මහත්මිය (மாண்புமிகு (திருமதி) சராஹினி குமாாி விசஜரத்ன) (The Hon. (Mrs.) Rohini Kumari Wijerathna) ජජ පුඉක්ජනින් පුරාභ පුඅ ස්ත්‍න් පුරේ භ, පු ෂ පුනිරමෝාය පුස්ත්‍වභනිුමමිමනි.

ජ ුග ෙ පුාභිර පුරෙෝ රල් පු පු කු ඩු ල පු ල් පුකුඩු පුකිරීර ව පුමන්ෛම පු- පුESWL ‍රිරභෙ පුස්ත්‍ම භ පුරමභමභ පු න්්භ පුමන්ෛම පු- පුරැඩිලභ පුජභස්ත්‍ පු13ක් පු ් භ. පුආ්ඩු පුරනභර භම පු13යි. පු ැබැයි, පුඅෙ පුමන්ෛම පු මලභ පුරමන්් පුප ජ පුබැත් පුර ලභ පුිරබ් භ. පුරනභරෙභ්ුම පුරල්ඛ්‍්රේ පුඉන්් භ, පුරෙෝගීන් පු80,000ක්. පුාභිර පුරෙෝ රල් පුිරබ් පුMRI මන්ෛ පු4න් පු3ක් පුරැඩිලභ පුකිමලභ පුරවින්ම පුාම ර්ධ්‍් පුජැිුමජභ් පුකිේ භ. පුරෙෝගීන් පුඑජ පුරනභරෙභ්ුම පුරල්ඛ්‍්රේ පුජභස්ත්‍ පු8ක් පුිස්ත්‍රරස්ත්‍ර පුඉන්් භ. පු

අම පුMRI scan එරක් පුඑළිරමන් පුරෙන්් පුගිරමභ් පුෂ පිමල් පු50,000 පුඉහලභ පු150,000ක් පුමක් භ පු ප පුුමලක් පුම් භ. පුඅපි පුමැක්රභ, පු ්ර ව පුබැෙර ව පු‍රරභශ් ල පුරරරස්ත්‍ල් පුරැ් පුර්භමිරල් පුඅෙර ් පුආරු පුඅමරේ පු ්ර ව. පු්මර භල්ලන් පුරනභර භස්ත්‍්. පු ැබැයි, පුප ජ පුර ව පු ය් පුMRI scan එරක් පුරෙ පු න්් පුර ව පුෙරේ පුා්පභ පුරනභර භස්ත්‍් පු්ැ ැ. පු

1399 1400

————————— * රුෙනතකාලන තබා ඇත. * நூல் நிகலயத்தில் கவக்கப்பட்டுள்ளது. * Placed in the Library.

නභර්ලිර වන්ුම

රරභළඹ පුාභිර පුරෙෝ රල් පුCT scan මන්ෛ පු4ක් පුිරබ් භ. පුඒ භ පු ැඩත පුරෙන්රන් පු්ැ ැ. පුරනභරෙභ්ුම පුරල්ඛ්‍්ම පුජභස්ත්‍ පු2ක් පුදික් පුර ලභ පුිරබ් භ. පුඇයි, පුඒ? පුමැන් පුඒර භල්ලන් පුනැම පු24ජ පු ැඩත පුරෙන්රන් පු්ැ ැ. පු ත් පු් ව පුරජර ජ පුරනභරෙභ්ුම පුරල්ඛ්‍්මක් පුාභිර පුරෙෝ ලර පුිරබන්් පුවිධිමක් පු්ැ ැ, පු ෂ පුනිරමෝාය පුස්ත්‍වභනිුමමිමනි. පුෙභාරභත් පුරේලභර න් පුනස්ත්‍රරස්ත්‍ර පු ැඩත පුරෙන්් පුර්භරමන්රන් පුරවුම පුකිමලභ පුර භමලභ පුබලන්්. පුරනෞ් ලිර පුඅංශම පුර ව පුඅම පුපල්ලු පුරෙන්රන් පුරවුම පුකිම් පුඑර පු ෂ පුඇජිුමජභ පුරස්ත්‍භමභ පුබලයි පුකිමලභ පුජජ පුවිශර භස්ත්‍ පුරේ භ. පු

ර ව පුකිමරු පුරභෙයභ පුටිර පුපිළිබහ ්, පුවිරශරසරමන්ජ පුඋනරෙය පුහියම පු ැ්් පුරස්ත්‍භමභ පුබලන්්, පුශලයභ භෙ ල පුඅ ශය පුC-arm මන්ෛ පු6ක් පුර ්ැ් පුිරබ් භ. පුඒ භ පු ැඩත පුරේ භම පුකිමලභ් පුරස්ත්‍භමභ පුබලන්් පුකිමභ පු ෂ පුඇජිුමජභර න් පුඉල්ලභ පුසිටිමින් පුජජ පුනි ඬ පුර ් භ. පු

ස්ත්‍රුමියි. ගු නිනයෝජය ෙභාපිුරමිය (மாண்புமிகு பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson) ෂ පු රේන්ද්‍රකුජභර් පුරනභන්් වබල ව පුජන්ීුමජභ. ්බුමජභ පුවි්භඩි පු12ර පුරභලමක් පුලැරබ් භ.

[1.33 p.m.]

ගු ජී.ජී. නපාන්නම්බලම් මහතා (மாண்புமிகு ஜீ.ஜீ. தபான்னம்பலம்) (The Hon. G.G. Ponnambalam) Hon. Deputy Chairperson, unlike usual, I wish to read out a note that I have prepared. That is because I had consulted the doctors in the health sector both in the Northern and the Eastern Provinces and they gave me a lot of material. So, I want to do justice to the information they shared.

Within the current framework, health is essentially a devolved subject. I say this, Madam, because the Line Ministry of Health is constitutionally mandated to manage only three institutional categories among hospitals: national hospitals, teaching hospitals and special hospitals. All other hospitals, including Sri Lanka’s 28 district general hospitals, constitutionally fall under the provincial council authority. A total close upon 1,100 institutions, as opposed to the 50 institutions coming under the Line Ministry, come under provincial councils. And, any Line Ministry takeover of those hospitals for a legal upgrade to one of the three mandated categories must follow a constitutional path. The Line Ministry’s unconstitutional power grab is extensive: 21 of the 28 district general hospitals have been taken over without a mandatory legal upgrade. This illegal annexation extends to numerous base hospitals. What is deeply troubling is that many hospitals were handed over by provincial administrations without formal provincial council consent, undermining democratic institutions themselves. The Ministry of Education, Higher Education and Vocational Education, while pursuing similar centralization, maintains a legal veneer by formally upgrading schools to National Schools before takeover.

But, the Ministry of Health and Mass Media operates with brazen illegality, absorbing hospitals in direct constitutional violation. Only seven district general hospitals remain with the rightful provincial authorities, including all four District General Hospitals of the Northern Province.

Madam, the Central Government employs a deliberate, cynical strategy to make the failure of provincial hospitals inevitable, thereby manufacturing public demand for takeover through systematic blockage in two key areas. One is, infrastructure strangulation: deliberate restriction of capital allocation to provincial health ministries preventing new constructions, critical upgrades and procurement of essential medical equipment, ensuring that the hospitals in the Northern Province remain dilapidated and are incapable of modern healthcare delivery. The other is, human resource starvation: systematic starvation of staff through restricted cadre increases and grossly inadequate new appointments. This calculated neglect achieves its intended destructive effect: Northern hospitals which, deprived of infrastructure and staff, cannot develop or provide adequate services, resulting in demonstrably poorer quality of healthcare compared to other provinces. The State-manufactured crisis then culminates in its goal: eroded public trust in provincial governance. Frustrated by declining services, the staff of the hospitals and the public in the Northern Province begin believing the false narrative that the handover of hospitals is the only path to legitimate resources. This engineered desperation is tragically exemplified by the request of the Bishop of Mannar for the Mannar District General Hospital's takeover, a plea born from State-orchestrated crisis and not from genuine choice. The Central Government’s takeover leads to a development narrative is a demonstrably false myth. The evidence from Tamil-majority serving institutions reveals consistent, damning patterns of systemic neglect, proving that the issue is discriminatory resource allocation and not administrative control.

Madam, take the JaffnaTeaching Hospital. The Line Ministry’s Northern flagship institution provides compelling evidence of systemic bias. Despite direct central control, intentional neglect cripple its operations. Its cardiology unit - the third largest service provider among the teaching hospitals by the number of clients served in 2024 - operates with the lowest staff complement compared to cardiology units of other teaching hospitals. This deliberate understaffing amid the massive patient burden compounds with shocking basic facility deficiencies, including the absence of a proper maternity ward since 2013 and chronic inequitable cadre allocations across departments.

As regards the District General Hospital, Trincomalee, after its taking over a decade ago, no significant development or service improvement has been observed. Prolonged stagnation proves that management change alone is meaningless without equitable investment and political will. This consistent cross-section pattern confirms unequivocally that the issue is deep-seated systemic resource allocation bias, not management.

1401 1402

[ ෂ පුරෙෝහිණී පුකුජභත් පුවිරේේ් පුජ ්මිම]

2025 ර්භ ැ වබර් පු22

Institutions serving Tamil people are systematically deprived, regardless of provincial or central control. Hospital takeovers are exposed as political power grabs, consolidating control while continuing equitable service denial.

Critical deception underpins Sri Lanka’s health funding model. The large, Parliament-debated health budget - especially capital funds - exclusively serves the approximately 50 institutions under direct-control of the Line Ministry. We completely exclude from our debate the financial reality of over 1,100 provincial councils-run hospitals and public health units which form most citizens’ healthcare.

Provincial system funding, including all Northern health services, channels through separate, constrained, centrally-controlled mechanisms, creating a structural stranglehold; Finance Commission's control, for example. This wing of the Ministry of Finance holds absolute power over provincial funding; it controls the relevant Ministry's provincial councils' allocations, dictates inter-province and inter-department distribution and must permit every provincial development plan, even those using meagre provincial funds. This renders provincial autonomy fictional with every decision subject to the Central Government's veto.

The next one is the inadequate Provincial Specific Development Grant. This tightly-controlled system’s primary development vehicle is the PSDG, which is continuously and grossly inadequate for the Northern Province. The Commission's allocation formulas deliberately ignore post-war reconstruction and historical development deficits. The absurdity is stark. The cost of the single Mullaitivu DGH ward complex, which was estimated in 2021 to be approximately Rs. 1,500 million, roughly equals to 150 per cent of the Northern Province’s entire annual health capital allocation! When one essential district building exceeds the annual health development budget of five districts, provincial development is mathematically impossible, Madam. So, that is deliberate failure by design and not oversight.

Then, systemic national or donor fund exclusion. The Northern Province is systematically excluded from targeted national projects, exemplified by nine recently approved mega health projects with none allocated to the North. Talking about the pattern of promises and denials made - case studies in marginalization - Madam, I would like to say that the Northern Province health sector marginalization is starkly illustrated by abandoned promises and deliberately stalled projects, directly compromising patient care for years. Take the Accident and Emergency Unit of DGH, Kilinochchi. There was huge fanfare by former Prime Minister Ranil Wickremesinghe in 2019 when its foundation stone was laid. But, not one other stone was laid after that. Not one, but that is it, only the foundation stone. If you take the DGH, Mullaitivu, the necessary ward complex was denied; it was to cost Rs. 1,500 million, but it was denied. Then, the Accident and Emergency Ward of DGH, Mannar was rejected. If you take the Tellipalai Cancer

Hospital, there is an inherent confusion there. The Cancer Hospital comes under the Base Hospital and the Base Hospital comes under the Provincial Council. Cancer hospitals should, ideally, come under the Central Government. But, it had been brought under the Base Hospital. So, when it comes under the Base Hospital, there is scarcity of resources, both in manpower as well as funding for drugs. So, the hospital authorities have met the Minister directly and pleaded him several times - in fact, at the last Committee Stage Discussion on the Votes of the Ministry of Health, I made this same request - to make a separate allocation of funds for cancer services. So, Hon. Minister, please make the TTCH a separate, specialized institution because it is a cancer hospital that comes under the Provincial Council. Recognize it as a separate unit so that special funding could be approved.

ගු නිනයෝජය ෙභාපිුරමිය (மாண்புமிகு பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson) ෂ පුජන්ීුමජනි, පු්බුමජභ පුනිමමිප පුරභලම පුඅ ස්ත්‍න්. පු ගු ජී.ජී. නපාන්නම්බලම් මහතා (மாண்புமிகு ஜீ.ஜீ. தபான்னம்பலம்) (The Hon. G.G. Ponnambalam) I am winding up, Madam.

Then, allocate separate staff for cancer services because, at the moment, this Base Hospital comes under Grade III and not even under "A" grade, if I am not mistaken. As a result, there is gross inadequacy of staff to manage the Cancer Unit.

ගු නිනයෝජය ෙභාපිුරමිය (மாண்புமிகு பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson) මැන් පුඅ ස්ත්‍න් පුරෙන්්, පු ෂ පුජන්ීුමජනි. පු ගු ජී.ජී. නපාන්නම්බලම් මහතා (மாண்புமிகு ஜீ.ஜீ. தபான்னம்பலம்) (The Hon. G.G. Ponnambalam) I am winding up, Madam.

This Base Hospital also lacks a CT scanner, which is essential for cancer services. Dependence on the Teaching Hospital in Jaffna for CT, MRI and mammography presents several challenges including limited scanned slots, multiple trips for patients, delays in transferring images and reports and difficulties in arranging facilities for urgent cases. So, Hon. Minister, ensure that the cadre of the Base Hospital, Tellipalai is maintained to the standards of an "A" grade Base Hospital, expedite the establishment of an ICU and allocate funds for a CT scanner.

Thank you. ගු නිනයෝජය ෙභාපිුරමිය (மாண்புமிகு பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson) ෂ පු(ආචණභර්ම)] පුරරෞසලයභ පුආත්මේ් පුනිරමෝාය පුඇජිුමමිම. පු්බුමමිම පුවි්භඩි පු20ර පුරභලමක් පුලැරබ් භ. පු

1403 1404

නභර්ලිර වන්ුම

[අ.වභ. පු1.46] ගු වආචණාර්ය) නකෞසලයා ආිසයරත්න නමනනවිය වජනමාධාය නිනයෝජය අමාතයුරමිය) (மாண்புமிகு (கலாநிதி) (தசல்வி) தகௌஷல்யா ஆாியரத்ன - தவகுசன ஊடக பிரதி அகமச்சர்) (The Hon. (Dr.) (Ms.) Kaushalya Ariyarathne - Deputy Minister of Mass Media) ජ පුර ව පුඅ ස්ත්‍රාභ පුලබභ පුදුන්්භ පුස්ත්‍රුමියි, පු ෂ පුනිරමෝාය පුස්ත්‍වභනිුමමිමනි. පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුස්ත්‍ පුා්ජභධ්‍ය පුඅජභපයභංශරේ පු ැම පුශීර්සම පුපිළිබහ පුවි භම පුරේ පුර ව පුඅ ස්ත්‍රාභරේදී පුඇ්රපන්ජ පුා්ජභධ්‍ය පුනිරමෝාය පුඇජිරජ පුවභෙ පුර ් පුනළු ෙ පුා්ජභධ්‍ය පුඅජභපයභංශම පු ැ් පුරාභ පුරෙන්් පුලැබීජ පුජජ පුවභ යමක්රරභ පුස්ත්‍ලර් භ. පුජජ පුරැජැියි, පුජරේ පුරාභ පුරරභ ස්ත්‍ර පුුම්ක් පුම ර් පුරනළ ස්ත්‍ර න්්. පුනළු ් පුරභෙයම පුවිධිම පුජජ පුනිරමෝාය පුඇජි ත්ම පුරලස්ත්‍ පුඅරප් පුආ්ඩුරේ පුා්ජභධ්‍ය පු‍රින්ිම පුස්ත්‍ පුනීි පුස්ත්‍ංරශෝධ්‍්ම පු ැ් පුම ව පුනැ ැදිලි පුකිරීජක් පුරෙන්් පුරැජැියි. පුරම ුග පුා්ජභධ්‍ය පුරර්ජභන්පමක් පුරලස්ත්‍ පු්ං භ පු ැනීජ පුපිළිබහ පුඅන පු න්්භ පුක්‍රිමභජභර් පු ැ්්, පුුමන් ුග පුඉපභ පු ැම ්, පුඅජපර පුරළ පුර්භ ැකි පුා්ජභධ්‍ය පුආචණභෙ පුධ්‍ර්ජ පුස්ත්‍ පු ැසිරීජ පු ැ්් පුරාභ පුරෙන්් පුජජ පුබලභරනභරෙභ්ුම පුර ් භ. පු

ා්ජභධ්‍ය පුකිමන්රන් පුඇ්රපන්ජ පු‍රාභපන්ෛ භමරේ පුඅපය ශය පුපිළිබිඹු ක්. පුඋමෑස්ත්‍් පුරාභ පුරෙරු පු ෂ පුෙවිරෙන් පුජන්ීුමජභ් පුර ව පුරභෙයම පුකිේ භ. පුා්ජභධ්‍යරේදීන්රේ පු ැඩත, පුා්ජභධ්‍යරේදීන්රේ පුරර්ප යමන් පුඉටු පුකිරීර වදී පු්වුන් පුඝභප්ම , පුහිංස්ත්‍්මන් පුලක් පුවුයභ. පුඒ පුපිළිබහ පුඉි භස්ත්‍ම පුඅන පුඅජපර පුරෙන්් පුබැ ැ. පුසීපභ පුෙංානී පුඅපි පුඅපත්න් පුජෑපරදී පුවිරමෝ පුවුණු පුරායසරස පුා්ජභධ්‍යරේදිනිමක්. පුඑුමමිම පුලිමලභ පුිරබ් භ, පු"අම ස්ත්‍ර පුඝභප්රේ පුර භදුෂ " පුකිම් පුරනභප. පුඑම පුනිම ස්ත්‍ර පුජභධ්‍ය පු යභනභෙරේ පු‍රරභශ්මක්. පුඑුමමිම පු1981 පුසි පු2009 පුජභර්ුම පුමක් භ පුඝභප්ම පු ප, පුුම භල පු ප පුා්ජභධ්‍යරේදීන් පුස්ත්‍ පුජභධ්‍ය පුරස්ත්‍ර රයින් පු55රරේ පුlist එරක් පුස්ත්‍ පුරලභ පුර යුුම පුස්ත්‍ පුජභධ්‍ය පුරර්ජභන්පරේ පු ැඩත පුරේ පුරස්ත්‍ර රයින් පු11රරේ පුඝභප්මන් පු ැ් පුlist එරක් පුරම් භ. පුර වරක්දී පුම්ඩත පුුක්ිම පු- පුimpunity එර පු- පුඅුග පුම ව පු ෙමක් පුරෙලභ පුමඬු ජකින් පුමිදීජ පුවිශභල පු ශරමන් පුා්ජභධ්‍ය පුස්ත්‍ජභාරේ පුදි ජ පුරාභ පුරෙරු පුජභපෘරභ ක්. පු2025 පුනිම ස්ත්‍ර පුජභධ්‍ය පු යභනභෙම පු"අනීිර පුම්ඩත පුුක්ිරමන් පු ැසුණු පුඅනෙභධ්‍" පුකිම් පු භර්පභරේ පුඇ්ප ජ පු ව්භ පු න්රන් පුා්ජභධ්‍යරේදීන් පු20රරේ පුනජය පුඝභප්ම පුකිරී ව. පුඒරක් පුකිම් භ, පුරනභරෙභන්දු පුරඩත පුකිරී ව, පු යු භ්ජර පුඅස්ත්‍භර්ාරී ව පුස්ත්‍ පුආමපනිර පුඋමභසී්් ම පුපජයි පුර ව පුම්ඩත පුුක්ිම පුිරබ් පු‍රධ්‍භ් පුර රුම පුකිමලභ. පුඇ්ප ජ පුඅපි පුරැජැියි, පුර වර පුප ් පුඑරක් පුඑරුම පුරෙන්්, පු ෂ පුනිරමෝාය පුස්ත්‍වභනිුමමිමනි. පු

ර ව පුරභෙයභ පුුම් පුඅජපෙ පුඇ්ප ජ පුර්ශනභල් පුවු ජ්භ ක් පුර්භජැි පුීජ පුකිම් පුරභෙයම් පුර ව පුා්ජභධ්‍යරේදීන් පුසිදු පු ප පුඅනෙභධ්‍ ල පුයුක්ිම පුඉටු පුර්භීජ පු‍රධ්‍භ් පුර රුම ක්. පුජජ පුරැජැියි, පුඅරප් පුවිනක්සරේ පු ෂ පු මන්ප පුරෂ යභිලර පුජැිුමජභ් පුර ව පුස්ත්‍වභරේ පුඉන්් පුඑර . පුඑුමජභ පුඋර් පුකිේ භ, පු“Reporters without Borders”හි භර්පභ පුඅුග පු2025දී පුලංරභරේ පුrank එර පු139 පුකිමලභ. පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පු්බුමජභ පුනර්රේසයම පුරෙලභ පුදීරු පුරර්භ පුරනභඩ්ඩඩතක් පුකිමන්්, පු2024දී පුඅපි පුහිටිරේ පු150 ැනි පුස්ත්‍රාභ්රේ පුකිම් පුඑර. පුමැන් පුඅපි පුරනභඩ්ඩඩතක් පුඉස්ත්‍රස්ත්‍ෙ පුඇවිල්ලභ. පුජජ පුකිමන්රන් පුඒර් පුර භහ පුඑරක් පුකිම් පුඑරයි. පුඅපි පුම ව පු‍රජභයමකින් පුස්ත්‍භරප්ක්ස පුඉස්ත්‍රස්ත්‍ෙ පුඇවිල්ලභ පුිරබ් භ. පු්ු් පුඅපි පුමී පු ැඩිම පුඉස්ත්‍රස්ත්‍ෙ පුඑන්් පුඕ්ෑ. පු“Reporters without Borders” පුකිම් පු‍රධ්‍භ් පුරමමක් පුපජයි, පුඅරප් පුා්ජභධ්‍ය පුranking එර පුන ළ පුමන්් පුම්ඩතුක්ිම පු- පුimpunity - ‍රධ්‍භ් පුර රුම ක් පුකිමලභ. පුම්ඩතුක්ිම පුපිළිබහ , පුඅනෙභධ්‍ ල පු

කි පුයු්පන් පුපිළිබහ පුරස්ත්‍භමන්් පුකිසිදු පුොමර පුස්ත්‍ැබෑ පුවු ජ්භ ක් පුිබුර් පු්ැ ැ. පුවිරශරසරමන් පුඒ පු ැ් පුරලභකු පුmandate එරක් පුඇවිල්ලභ පුබලම පුආරු පුම පුනභල් පුොම පුර භහ පුඅ ස්ත්‍රාභ ක් පුිබිලභ් පුඒ භ පුජය පු ැරී පුගිමභ. පු

ෂ පුනිරමෝාය පුස්ත්‍වභනිුමමිමනි, පුමැන් පුඅන පුිරබ් පුඅභිරමෝ ම පුර වරයි. පුඅවුෂ දු පුවිසි, පුිස්ත්‍ර පු යන් පුනෙය පුර ව පුසිදුී ව ල, පුඝභප්මන් ල පුස්ත්‍භක්ි පුඅිබහුල පුරලස්ත්‍ පුවි්භශ පුර ලභ පුිරබ් භ. පු්ු්, පුඅපි පුා්පභ පුරනභරෙභන්දු ක් පුදුන්්භ, පු ැකි පුනජණින් පු්ැ ප් පුඒ පුෆයිල් පු පුඇෙලභ, පුඒ භ පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පුනිසි පුනීිජම පුක්‍රිමභජභර් පුඉස්ත්‍රස්ත්‍ෙ පුඅෙර ් පුමන්් පුඕ්ෑ පුකිමලභ. පුඒ පුරනභරෙභන්දු පුඅුග පුඅපි පුඒ භ පු ැ් පුමැන් පුරස්ත්‍භමභ පුබැලී ව පුරෙමින් පුම් භ. පුඅභිරමෝ පුිරබ් භ. පු්ු්, පුඒ පුඅභිරමෝ පුජධ්‍යරේ් පුඅපි, පුඅරප් පු ැරඩ්ඩ පුන න් පුඅෙර ් පුිරබ් භ. පු

එුමජභ පුරාභ පුරෙරු පුනිස්ත්‍භ පුාභිර පුජභධ්‍ය පු‍රින්ිම පු ැ්් පුකිමන්් පුජජ පුරැජැියි. පුජ පුර් භටුයි පුඑුමජභ පුඇහු භ, පුර වර පු මලභ පුිරබ් පු‍රරමෝා්ම පුරජභරක්ම පුකිමලභ. පුඇ්ප ජ පුර වර පු මන්් පුකිම් පුරමෝා්භ පුආරේ පුර භඩතක් පුරභලමර පුරලින්. පුර වර පුා්ජභධ්‍ය පුස්ත්‍ජභාරමන් පුආරු පුරමෝා්භ ක්. පු2005 පුර්භ ැ වබර් පුජභස්ත්‍රේ පුජභධ්‍ය පුආමප් පු5ක් පුඑරුම පුර ලභ පු ම් පු‍රරභශ්රේ පුකිම් භ, පුශ්‍රී පුලංරභරේ පුසිමලු පුජභධ්‍යමන්හි පුජභධ්‍යරේදීන්රේ පුස්ත්‍ර භධී්් ම පුආෙක්සභ පුරේ පුනීි පුස්ත්‍ පුර ්් පුවිධිවිධ්‍භ් පුස්ත්‍ වජප පුකිරීජ පුස්ත්‍හ භ පුජභධ්‍ය පු‍රින්ිමක් පුිරබන්් පුඕ්ෑ පුකිමලභ. පු2017දී පුනිම ස්ත්‍ර පුජභධ්‍ය පු යභනභෙම පු්ැ ප් පුblueprint එරක් පු වන් භ පුදුන්්භ, පුාභිර පුජභධ්‍ය පු‍රින්ිම පු ැ් පුඅ ධ්‍භෙයම පුරෙමින්. පුරබභර ෝ පුජභධ්‍ය පුස්ත්‍ංවිධ්‍භ්, පුජභධ්‍ය පුආමප්, පුජභධ්‍ය පුක්‍රිමභරෂ න්, පුඅයිි භසිර ව පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුක්‍රිමභරභත්න්, පුජභ් පුඅයිි භසිර ව පුක්‍රිමභරභත්න් පුා්ජභධ්‍ය පු‍රින්ිමර පුඅ ශයපභ පු වන් භ පුදුන්්භ. පුර ව පුස්ත්‍හ භ පුඇ්ප ජ පුනසුගිම පුආ්ඩු පුවිසින් පුන් පුරෙරු පුරමිටු ක් පුිරබ් භ. පුඅන පුරරළර පුඒ පුරමිටු පුවිසින් පුර ්භරු පු- පුඇ්ප ජ පුඒ පුරමිටුරේ පුරලභකු පුනිරමෝා්මක් පුිරබ් භ; පුඒරක් පුජභධ්‍ය පුස්ත්‍ංවිධ්‍භ් පුඉන්් භ, පුජභධ්‍ය පුඅයිි භසිර ව පුක්‍රිමභරභත්න් පුඉන්් භ පු- පුඒ පු ැරජෝර ජ පුඅම ස්ත්‍ර පුඅෙර ් පුර භහ පුජභධ්‍ය පු‍රින්ිමක් පුස්ත්‍රස්ත්‍ර පුකිරීජ පුස්ත්‍හ භ පුන සුර ව පුස්ත්‍ැලසීජ පුපජයි පුඅපි පුරෙර ් පුමන්රන්. පුඅපි පුඉදිත්රේදී පුඉපභ පුඉක්ජනින් පුඒරක් පු‍රිලල පුබලභ පු න්් පුරුළු න්. පු

රජහි පුඇ්ප ජ පුා්ජභධ්‍යරේදිමභ පුමුග පුරවුෂ න්ම පුකිම් පුඑර පුඅර්ා පුනිරූනයම පුරෙ පු න්් පුඅපි පුඋ්ස්ත්‍භ මක් පුමෙභ පුිරබ් භ. පුරජභරම, පුා්ජභධ්‍යරේදිමභ පුකිමන්රන් පුරවුම පුකිම් පුඑර පු ැ්් පුරලභකු පුවි භමමක් පුඅම පුස්ත්‍ජභාරේ පුිරබ් භ. පුඒ පු භරේජ පුඑහි පුස්ත්‍ නිමභජ්ම පු- පුco-regulation - පිළිබහ පුමූලධ්‍ර්ජ, පුජභධ්‍ය පුස්ත්‍ජභාරේ පුඅයිි භසිර ව, පුආචණභෙ පුධ්‍ර්ජ පු භරේජ පුවභසයරේ පුස්ත්‍ පු‍රරභශ්රේ පුඅයිිම පුස්ත්‍ පුඑම පුඇි පුසීජභ පුපිළිබහ පුරාභ පුරේ භ. පු

රම ුග , පුජභධ්‍ය පුක්රසරෛරේ පුඅභි ර්ධ්‍්ම පුඋරමස්ත්‍භ පු ් පුාභිර පුරභෙයභ පුර ුගර න් පුාභිර පුජභධ්‍ය පුරරභමිසන් පුස්ත්‍වභ ක් පුිරබන්් පුඕ්ෑ පුකිම් පුඅම ස්ත්‍ පුර භඩතක් පුිබුයභ. පුර වර පුඇ්ප ජ පුනිමභජ්ම පුපිළිබහ පුඅම ස්ත්‍, පුඒ පුකිමන්රන්, පුෙභායරමන් පුනිමභජ්ම පුර්භරළ පුයුුමම පුකිම් පුඅම ස්ත්‍ පුඅපි පුපිළි න්් භ. පුශ්‍රී පුලංරභ පුරු ්න් පුජ්ඩතල පුන්ප පු1975 පු රේ පුරභලරේ පුර ්භරු පුනැෙණි පුඑරක්. පුඒර පුමල්නැ් පුගිම පුඑරක්. පුඒ පු භරේජ පුඑහි පුොරේ පුජැදි ් පුීජ පුිරබ් පුනිස්ත්‍භ පුඒර පුමභ ්රභලී් පුර ලභ පුනිමභජ්ම පුපිළිබහ පු් පුඅම ස්ත්‍ක් පුඑන්් පුඕ්ෑ පුකිම් පුඅම ස්ත්‍ පුස්ත්‍ජභාරේ පුිබුයභ. පුඒ පු භරේජ පුස්ත්‍ර මං පුනිමභජ්ම පුඅස්ත්‍භර්ාර පුවුණු, පුරෆරල් පුවුණු පුපැ්ර පුිබිමදී, පුස්ත්‍ නිමභජ්ම පුර න්රන් පුරරභර භජම පුකිම් පුඑර පු ැ් පුඅම ස්ත්‍ර පු භ පුරමෝා්භ පුරේන්් පුරමිටු ක් පුන් පුරෙලභ, පුඒ පු ැ්් පුම ව පුඅම ස්ත්‍ර පුජභලභ ක් පුමැන් පුඉදිත්න් පුර ලභ පුිරබ් භ. පුවිරශරසරමන්ජ පුඑහිදී පුම න් පුආචණභෙධ්‍භර්මිර පු භර්පභරෙයම පුස්ත්‍ පුdisinformation ස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුබල් භ. පුනසුගිම පුරභලරේ් පුදුස්ත්‍ර පුරපභෙුමෂ පු- ැෙදි පුරපභෙුමෂ - පු භර්පභ පුකිරීජ පු ැ් පුරබභර ෝ පුරු ් පුන් ල්, පුර ව පුනභර්ලිර වන්ුමරේ් පුරාභ පුරළභ. පුඒ පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පුරමිටු ක් පුන් පුරෙලභ පු පුමැන් පුඒ පුඅම පු ැඩත පුරෙමින් පුම් භ. පුඒ පුරමිටුරේ පුඅම ස්ත්‍ර පුා්පභ පුඋනර්ශ්ම පුරමභු පුරෙන්් පුඅපි පුබලභරනභරෙභ්ුම පුර ් භ.

1405 1406

2025 ර්භ ැ වබර් පු22

ුමන් ැනි පුරභෙයම පුපජයි, පු ෙල් පුා්ජභධ්‍ය පුආමප්ම පු- පුChartered Institute of Media - කිම් පුඅම ස්ත්‍් පුඅන පුරලින් පුනැ ැි පුආ්ඩු පුර ්භරු පුඑරක්. පුඇ්ප ජ පුරජහිදී පුම ව පුරමෝා්භ පුජභලභ ක් පුස්ත්‍ පුනීි පුරරටු වන් පුරමනභර්පර වන්ුම පුගිම පුඅම ස්ත්‍ර පුටිරක් පුිරබ් භ. පු්ු්, පුඅපි පුබල ් පුරස්ත්‍ර පුවිශර භස්ත්‍ පුරේ භ, පුර ව පුChartered Institute එරක් පුකිම් පුඑරක් පුආමපනිර පුස්ත්‍ැරැස්ත්‍රජ පුප පුදුෙ ් පුජ ා් පුඅම ස්ත්‍ර ල පුවි ෘප පුවිම පුයුුමයි පුකිමලභ. පුඑජ පුනිස්ත්‍භ පුඒර පුනීි පුරරටු වන් පුරමනභර්පර වන්ුමර න් පුආ පුනස්ත්‍රරස්ත්‍ර පු්ැ ප් පු2025දී පුඒර පුඅපි පුඅජභපය පුජ්ඩතල පුස්ත්‍න්ර්ශමකින් පුප වුෂ පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුඒ පුස්ත්‍හ භ පු ් පු ැඩතර යුුම් පුඅපි පුඉක්ජනින් පුස්ත්‍රස්ත්‍ර පුරේ භ. පු ෂ පුනිරමෝාය පුස්ත්‍වභනිුමමිමනි, පුර ව පුසිමල්ල පුජභධ්‍ය පුස්ත්‍ජභාරේ පු භ පුජ ා්පභ රේ පුඅම ස්ත්‍ර ලින් පුඑ් පුර් ල් පුකිම් පුඑර පුඅ ධ්‍භෙයම පුරළ පුයුුමයි. පුඇ්ප පු ශරමන්ජ පුඅපි පුකිම් භ, පුජභධ්‍ය පුකිම් පුඑර පුරර්ජභන්පමක් පුරලස්ත්‍ පු්ැංවිම පුයුුමයි පුකිමලභ. පුඅරප් පු‍රින්ිරේ් පුිරබන්රන්, පුම න් පුජභධ්‍ය පුරර්ජභන්පමක් පුස්ත්‍හ භ පු"ස්ත්‍ජබෙ පුරපභෙුමෂ පුස්ත්‍ජභාමක්" පුකිම් පුඑරයි. පුම න් පුජභධ්‍ය පුරර්ජභන්පමක් පුර න්් පු් ව, පුජභධ්‍යරේදින්රේ පු ෘ්තීම පුඅයිි භසිර ව පුරැරර පු් පුජභධ්‍ය පුරර්ජභන්පමක් පුඅ ශයයි. පුඒ පුස්ත්‍හ භ පුපජයි පු ෘ්තීම පුආමප්මක්, පු ෘ්තීම පුජ්ඩතලමක් පුඅ ශය පුර න්රන්.

ෂ පුවිෂ ්ධ්‍ පුනභර්ශර රේ පු‍රධ්‍භ් පුස්ත්‍ංවිධ්‍භමරුමජභ පුඅම පුඋර් පුකිේ භ, පුOnline Safety Act එර පුඅපි පුවිෂ ්ධ්‍ පුවුයභ, පුමැන් පුඒ පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පුඅරප් පුරාභ පුබ ක් පු්ැ ැ පුකිමලභ. පුඒ පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමුග් පුජජ පු්බුමජභ පුරනභඩි පුupdate එරක් පුරමන්් ව. පුඅධිරෙය පුඅජභපයභංශම පුම ර් පුපිහිටු පු ප පුරමිටුරේ පුනි ජ්ම පුඅුග පුOnline Safety Act එර පුස්ත්‍ංරශෝධ්‍් පුරේන්් පුඕ්ෑ පුකිම් පුඅම රස්ත්‍ර පුර ්ස්ත්‍ක් පු්ැ ැ. පුඒ පුස්ත්‍හ භ පු ැඩත පුපිළිර ළක් පු මලභ, පුනසුගිම පුජභස්ත්‍ පුකිහිනම පුුමළ පුඑජ පුරමිටු පුවිසින් පුජ ා් පුඋනර්ශ් පුජභලභ ක් පුනැ ැ් ප භ. පුඒ පුඅම ස්ත්‍ර පුඅෙර ් පුර ව පුර ්රරභ පුඒ භ පුincorporate රෙමින්, පුඒ පු භරේජ පුඒරභබ්ධ්‍ පුරෙමින් පුස්ත්‍ංරශෝධ්‍් පුඉදිත්න් පුරෙන්් පුඅපි පුඉපභ පුඉක්ජනින් පුබලභරනභරෙභ්ුම පුර ් භ. පුඑහි පුඅ ස්ත්‍න් පුඅදිමරර් පුපජයි පුමැන් පුඉන්රන්. පුරරභර භජ පුවුය්, පුඅපි පුපිළි න්් භ, පුඑපැ්දී පුආචණභෙධ්‍ර්ජ පුපිළිබහ පුරලභකු පු‍රශර්මක් පුිරබ් භ පුකිමලභ. පුොමක් පු ැටිම පුඅන පුරලභකු පුස්ත්‍ජභා පුජභධ්‍ය පුස්ත්‍ජභ ව පුස්ත්‍ජය පුපජයි පුඅෙ ළමර පුරමරමන්් පුර න්රන්. පුඑපැ්දී පුජ ා්පභ පුරපභෙුමෂ පුමැ් පු ැනීර ව පුඅයිිම පු භරේජ, පුජභධ්‍ය පුස්ත්‍මභචණභෙම, පුඅන්පර්ාභල පුවභවිපම, පුස්ත්‍ජභා පුජභධ්‍ය පුස්ත්‍මභචණභෙම පුකිම් පුඑර පුඅපි පුඅ ධ්‍භෙයම පුරළ පුයුුමයි පුකිම් පුරභෙයම් පුිරබ් භ. පුඩිජි ල් පුආර්ිර පුඅජභපයභංශම, පුඅධිරෙය පුඅජභපයභංශම, පුජ ා් පුආෙක්සර පුඅජභපයභංශම පුස්ත්‍ පුා්ජභධ්‍ය පුඅජභපයභංශම පුඑරුමර ලභ පුඅපි පුඑජ පුරමිටුරේ පු ැඩත පුරෙර ් පුම් භ.

ඊළය , පුෙභාය පුආමප් පු ැ්් පුර්භකිමභ පුබැ ැ. පුෙභාය පුජභධ්‍ය පුආමප් පු ැ් පුරාභ පුර භඩතක් පුආ භ. පුඅපි පුුලින්ජ පුෙභාය පුජභධ්‍ය පුආමප් පු න්්රරභ පුඅන පුිබුණු පුඅභිරමෝ ම පුපජයි, පුෙභාය පුජභධ්‍ය පුආමප් පුටිර පුඒ පුරභලරේ පුඑක් පුඑක් පුආ්ඩු ල පු ැඩත පුරෙමින්, පුඑක් පුඑක් පුආ්ඩු ල පුමක්සපභ, පුකුස්ත්‍ලපභ පු්ැි පුඅම පුෙක්සභ පුරම් පුපැ්ක් පුබ පුන් පුරෙමින් පුනභඩු පුලැබීජ. පු පුරලභකු පුනභඩු ක් පුඑක්ර පුපජයි පුඅපි පුඒ පුආමප් පුවභෙ පු ්ර්. පුඑජ පුආමප් ල පුර යුුම පුරමනැ්පර පුම් භ. පුඑර පුනැ්පක් පුපජයි, පුඅන පුර භහ පුනිර්ජභයශීලි පුර්ඩතභමජක් පු්ැුම පුආමප්ම පුමූලය පු ශරමන් පු්ං න්් පුබැ ැ. පුඅර්ක් පුනැ්රපන් පුආමප්ම පුමූලයජම පු ශරමන් පු්ං න්රන් පු්ැුම පුනිර්ජභයශීලි පුර්ඩතභමජක් පු න්් පුබැ ැ. පුජ පුරලින් පුරාභ පුරෙරු පු ෂ පුරෙෝහිණී පුරවිේ් පුජන්ීුමමිම පුකිේ භ, පුෙභාය පුජභධ්‍ය ල පුස්ත්‍මභචණභෙම පුර භහ ජ පුපිත්හිලභ පුකිමලභ; පුපයරරභළ පුරනන්ුග භ පුකිමලභ. පුරරභර ර පු ත් පුඑ ැනි පුීඩිරමෝ පුඑරක් පුිරබ් භ පු් ව පුඒර පුජ පුරනෞ් ලිර පුඑ න්් පුකිමලභ පුජජ පුඑුමමිම පුකිම් භ. පුජජ පු කීරජන් පුකිම් භ, පුඑ ැනි පුෙභාය පුජභධ්‍ය පුර්භර යි පුඅපි පුන ් භර ් පුමන්රන්, පුු යභ්ජර පුජ ා් පුරස්ත්‍ර භ ක් පුරලස්ත්‍ පුජභධ්‍යමක් පුන ් භර ් පුමභ පුයු්ර් පුරරරස්ත්‍රම පුකිම් පුඑර පුආමර්ශ පුස්ත්‍නමන්් පුපජයි පුඅපි පුෙභාය පුජභධ්‍ය පුන ් භර ් පුමන්රන්. පුඑහිදී පු2024 පුමක් භජ පුවභ්ඩතභ භෙරේ පු- පුTreasury එරක් පු- පුඅෙුමල් ලින් පු

ක්‍රිමභ්ජර පුවුණු පුජභධ්‍ය පුආමප්, පුර ව පුඅවුෂ ්ම පුඇුමළප පුඅලභවම පුඅඩු පුරෙ නිමින්, පුස්ත්‍ර පුආමභම ව පුඋනම් පුආමප් පුබ පුන් පුරෙමින් පුඒ භ පුර භහ පුස්ත්‍ පුු යභ්ජර පුනිර්ජභයශීලි පුආමප් පුබ පුන් පුකිරීර ව පුඉලක්රම පුස්ත්‍ පුඅභිරමෝ ම පුඅන පුිරබ් භ. පු

අම පුඋර් පුජන්ී ෙරමක් පුකිේ භ, පුනැල ්රපන් පුපජයි පුITN එර පුර ලි්භ ය පුරමන්රන් පුකිමලභ. පුජජ පුමන්්භ පුපෙමින් පුර ලි්භ ය පු ම් පුඅංශමක් පුනැල ්ර් පු්ැ ැ. පුඒ පු භරේජ පු‍රාජ පු පභ පු පුITN එරක්, පුර ලි්භ ය ල පුු යභ්ජර පුබ පුස්ත්‍ලරභ පුබලභ පුර ලි්භ ය පුවභෙ පු ැනීජ පුපිළිබහ පුරමිටු ක් පුන් පුරෙලභ, පුඑහි පුනිර්යභමර පුඅුග පුපජයි පුර ලි්භ ය පුවභෙ පු ැනීජ පුර ව පුර ්රරභ පුසි්ධ්‍ පුර න්රන්. පුජජ පුමන්රන් පු්ැ ැ, පුඒ පු ෂ පුජන්ීුමජභ පුලැබුණු පුඒ පුරපභෙුමෙ පුරරභර න් පුලැබුණු, පුරවුෂ පුදුන්ුග පුරපභෙුමෙක්ම පුකිමලභ.

ැම ්ජ පුරභෙයමක් පුකිමන්් පුඕ්ෑ, පු ෂ පුනිරමෝාය පුස්ත්‍වභනිුමමිමනි. පුඒ පුපජයි පුරවෞමිර පුරූන භහිනි පුවිරභශ්ම පුඅංකිප පුකිරීර ව පු යභනෘිම පු ැ්. පුර වර පුටිරක් පුසිං රලන් පුකිම්රරභ පුඅුුම පුවුයභ පුර වර පුඅපි පු"Digital Terrestrial Television Broadcasting" කිමලභ පුපජයි පුඉංග්‍රීසිරමන් පුකිමන්රන්. පුර වර, පු2014 පුදී පුානන් පුොරේ පුආධ්‍භෙමක් පුජප පුාභිර පුරූන භහිනිම පුස්ත්‍ජය පුන න් පු ්ර්. පුඅ භස්ත්‍්භ පුඒ පුරභලරේ පුනැ ි පුොමන් ල පුිබුණු පුඅ රළජ්භරෙයම පුස්ත්‍ පුදූිප පුස්ත්‍ර වභ ම පුනිස්ත්‍භ පුානන් පුොම පුර භඩතක් පු යභනෘි පුඅප ැෙ පුමැ වජභ. පු්ු්, පුඅරප් පුොම පුබලම පුආ භ පුනස්ත්‍රරස්ත්‍ර පු්ැ ප පු යභනෘි පු11ක් පුන න් පු ්පභ. පුඒ පුඅුග පුර ව පුDTTB project එර පුඅපි පු්ැ ප පුන න්ර ් පුිරබ් භ. පුර වර පුඇ්ප ජ පුanalogue ඉහලභ පුdigital ම්, පුමෘශය පුජභධ්‍යරේ පු් පුපි වජක් පුර යි. පුඅපි පු2028 පුර ්දී පුබලභරනභරෙභ්ුම පුර ් භ, පුර වර පුඉ ෙ පුරෙලභ පුුළු පුෙරේජ පුිරබ් පුරූන භහිනි පුජභධ්‍ය පුකිම් පුඑර පු් පු්ැ වජක් පුරෙභ පුරැර ් පුමන්්. පුමැ් පුිරබ් පුපභක්සණිර පුදුර් ලපභ පු පු්ක්රරෝජ පුජය පු ැෙලභ පුර භහ පුරූන භහිනි පුරස්ත්‍ර භ ක් පුන ් භ පුර ් පුමෑජ පුඅන පු2028න් පුනස්ත්‍රරස්ත්‍ර පු ැකි පුර ් භ. පුඅපි පුඒර පුොරේ පුුමලු් පුරමභම ලභ පුිරබ් භ. පු

ඊළය , පුජජ පුජභධ්‍ය ලින් පුරනභඩ්ඩඩතක් පුඑ භ පුගිහිල්ලභ පු ැම ් පුරභෙයමක් පුකිමන්් ව, පුොරේ පු‍ර ෘ්ි පුරමනභර්පර වන්ුම පු ැ්. පුර වර පු ැ් පුර භඩතක් පුඅම පුරාභ පුරෙන්රන් පු්ැ ැ. පුර වරක් පුඇ්ප ජ පුඉපභ පු ැම ් පුස්ත්‍ංෙක්සයභ භෙමක් පුිබුයභ; පුජරේ පුජපරම පුනි ැෙදි පු් ව පු1949 පු භරේ පුරභලරේ පුසි , පුනළු ැනි පුනිම ස්ත්‍ර පුස්ත්‍ැජෂ ර ව පුසි පුොරේ පුසිමලු පුජ පුීඩිරමෝ පුන පුඑහි පුිරබ් භ. පුඒ පුශභලභ පුඉස්ත්‍රස්ත්‍ෙ පු ල පුරැඩිලභ, පු ෙභ පු ැර මින් පුිබුර්. පු පු පුකිසිජ පුස්ත්‍ංෙක්සයමක් පුසිදුර ලභ පුිබුර් පු්ැ ැ. පු පුසිමලු පුජ පුපැටි පුාෙභජීර්ය පුර ලභ පුිබුර්. පුඇ්ප ජ පුඒර පුරඩතභ පු ැර න්් පු්න්් පුරජන්් පුිබුණු පුබිල්ඩින් පුඑරක්. පුොරේ පු‍ර ෘ්ි පුඅධ්‍යක්ස පුා්ෙභල් ෂ පුදි ජ පුහිටිමභ. පු ැබැයි, පුඒ පුරභ ් පුර ව පු ැ් පු පුඋ්න්දු ක් පුිබුර් පු්ැ ැ. පු්ු්, පුර ව පු ස්ත්‍රර් පුදී පු් පුස්ත්‍ංෙක්සයභ භෙමක් පු මලභ පුවි ෘප පුරෙලභ පුිරබ් භ. පු

ඒ පු භරේජ පුජජ පුඅජපර පුර්භරෙ පුකිමන්් පුඕ්ෑ, පුරභෙයමක් පුිරබ් භ. පුර වර පු2025 පුර්භ ැ වබර් පුජභස්ත්‍රේ පු09 ැනිමභ පුසිළුමිය පුරු ්නින් පුඅ්භ ෙයම පුරේ පුලම පුරභෙයමක්. පු පු"අවුෂ දු පු23ක් පුඑර පුපැ් පුරුස්ත්‍ර පුර් පු‍ර ෘ්ි පුරමනභර්පර වන්ුමරේ පුරරෝටි පු10රේ පු ර්ය පුස්ත්‍ංරමෝා් පුමන්ෛම" පුකිම් පුජභපෘරභ පුම ර් පුදීර්ඝ පුවිස්ත්‍රපෙමක් පුඑජ පුරු ් පුනර් පුනළ පුරෙ පුිරබ් භ. පුජජ පුඒ පුරු ් පුන් පු භර්පභ පුෙභාගත* පුරේ භ. පු

ඇ්ප ජ පු පුර ව පුමන්ෛම, පු1999දී පුරභරේ පුරජභ් පුවු ජ්භ ර පු ්පභම පුකිමලභ පුකිමන්් පුඅපි පුමන්රන් පු්ැ ැ. පුර වර, පු‍රංශ පුයම පුආධ්‍භෙමක් පුම ර් පු ් පුDebrie ර්ය පුස්ත්‍ංරමෝා් පුමන්ෛමක්. පුඑහි පුමිල පුයූරෙෝ පු1,421,687ක් පුර ් භ. පුමැන් පුඑහි පු ටි්භරජ පුශ්‍රී පුලංරභ පු

1407 1408

————————— * රුෙනතකාලන තබා ඇත. * நூல் நிகலயத்தில் கவக்கப்பட்டுள்ளது. * Placed in the Library.

නභර්ලිර වන්ුම

ුමලින් පුෂ පිමල් පුරරෝටි පු50ක් පු භරේ පුර ් භ. පුඅපි පුඒ පුර ුගර න් පු2042 පුර ්ර ව පුයම පුර ් භ. පුර ව, පුජ ා් පුුමල්. පුජජ පුඒරයි පුකිේරේ, පුොරේ පු‍ර ෘ්ි පුඅධ්‍යක්සර පුරා්ෙභල් ෂ පුස්ත්‍ෑර ් පු‍රජභයමක් පුහිටිමභ. පු පු්ු් පුර ව භ පු ැ් පුරස්ත්‍භමභ පුබලභ පු්ැ ැ. පු පුර ව පුයම පුඅපි පුප ජ පුර මින් පුඉන්් භ. පු ර් පුඅඩි පු1272ර පුබිල්ඩින් පුඑරක්, පුොරේ පු‍ර ෘ්ි පුරමනභර්පර වන්ුම පුර ුගර න් පු ැම පුරේ භ. පුඅපි පුඊරේ පුදි්රේ පු‍රංශ පුපභ්භනිුමජභ පුස්ත්‍ජය පුස්ත්‍භරච්ඡභ ක් පුනැ ැ් ප භ, පුඅන පුර ව පුයම පුුමරලන් පුනිම ස්ත්‍ර පුර න්් පු ැකිමභ ක් පුිරබ්ලම, පුඑර ජ පු්ැ්් ව පුස්ත්‍වි පුරෙලභ පු්ැි, පුර මභ ් පු‍රරමෝා්ම පුර ් පු්ැි පුඅි පුමැ ැන්ප පුමරඩත පුර භරඩතන් පු‍රරමෝා්මක් පු න්් පුරුළු න්ම පුකිමලභ. පුර ව, පුජ ා් පුුමල්, පු ෂ පුනිරමෝාය පුස්ත්‍වභනිුමමිමනි. පු

ඊළය පුරභෙයම, පුඅන පු2024 පුවි ය් පු භර්පභ පුඅුග පුමැ් පු න්් පුලැබිලභ පුිරබ් භ, පු2024 පුජුනි පුජස්ත්‍ පු26 පුසි පු29 පුමක් භ, පුහි රු පුා්භධිනි පුෙනිල් පුවික්‍රජසිං රේ පු‍රංශ පුස්ත්‍ංචණභෙම පුආ ෙයම පුරෙන්් පුකිමලභ පුෂ පිමල් පු1,804,421ක් පුවිමම ව පුරෙලභ පුඑ ර පුහි රු පුඅධ්‍යක්සර පුා්ෙභල් පුස්ත්‍ පුජභධ්‍යරේදිරමක් පු‍රංශම පුගිහිල්ලභ පුිරබ් භ පුකිමභ. පු ැබැයි, පුඅන පුමැ් න්් පුලැබිලභ පුිරබ් භ, පුෙනිල් පුවික්‍රජසිං පුහි රු පුා්භධිනිුමජභ පුඑපරරභ පු‍රංශරේ පුඉහලභ පු්ැ ැ පුකිමලභ. පුඒ පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ ් පුවි ය් පු භර්පභ පුලැබිලභ පුිරබ් භ. පුඅපි පුඒ පු ැ් පුරෂ ණු පුරස්ත්‍භමමින් පුසිටි් භ. පුඅපි පුඒ පු ැ් පුඉදිත්රේදී පුනීිජම පු ශරමන් පුක්‍රිමභජභර් පු න්්් පුබලභරනභරෙභ්ුම පුර ් භ. පු

ඒ පු භරේජ පුසිං ල පු භ පුරමජළ පුජභධ්‍ය පුඅපෙ පුිරබ් පුරලභකු පුgap එර පු ැ්් පුඅම පුඋර් පුවිනක්සරේ පුජන්ී ෙරමක් පුරාභ පුරළභ. ්ේ, පුඒර පුරබභර භජ පුබෙනපළ පුgap එරක්. පුජභ පුහිපන්රන් පුලංරභරේ පුඉි භස්ත්‍ම පුර ්ස්ත්‍ර පුරෙරු පුඑර පුර රුම ක් පුපජයි, පුර ව පුවභසභ පු‍රශර්ම. පුසිං ල පුස්ත්‍ පුරමජළ පුජභධ්‍ය පු භර්පභරෙයරේ පුිරබ් පුgap එර පු ැ් පුරබභර ෝ පුආමප්, පුරබභර ෝ පුඅම පුරාභ පුරේ භ; පුරබභර ෝ පුක්‍රිමභරභත්න් පුරාභ පුරේ භ. පුඇ්ප ජ පුඅපි පුඒ පුර ුගර න් පු ැඩතස්ත්‍ න් පුකීනමක් පු මභ පුර ් පුම් භ. පුඅපි පුබලභරනභරෙභ්ුම පුර ් භ, පුඒ පු ැඩතස්ත්‍ න් පුඉපභ පුඉක්ජනින් පුක්‍රිමභ්ජර පුරෙලභ පුජභධ්‍ය පු්ස්ත්‍රරස්ත්‍ර පුසිං ල පුස්ත්‍ පුරමජළ පුස්ත්‍ජභාම පුඅපෙ පුස්ත්‍භජම, පුස්ත්‍ංහිඳිමභ , පුස්ත්‍ රමෝ ම පුඇි පුරේ පුආරභෙරේ පුජභධ්‍ය පුවභවිපභ ක් පුඇි පුරෙන්්.

ඊළය , පුජජ පුපැනැල් පුරමනභර්පර වන්ුම පුදි භ පු ැරෙන්් ව. පු්ු්, පුපැනැල් පුරමනභර්පර වන්ුම පු ැ් පුජජ පුදීර්ඝ පු ශරමන් පුරාභ පුරෙන්් පුබලභරනභරෙභ්ුම පු න්රන් පු්ැ ැ, පුිරබ් පුසීමිප පුරභලම් පුඑක්ර. පුපැනැල් පුරමනභර්පර වන්ුම පුර භඩතක් පුනභඩු පුලබමින් පුම් පුපැ්ක්, පුර භඩතක් පුඅභිරමෝ පුිරබ් පුපැ්ක් පුකිමලභ පුඅපි පුමන්් භ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුඅපි පුම ව පු ැඩතස්ත්‍ ්ක් පුඅංශ පුුම්කින් පු මලභ පුිරබ් භ, පුPeople, Infrastructure and Digitalization කිමලභ. පුඒ පුඅංශ පුුම් පුපජයි, පුජභ් පුස්ත්‍ වනප පු ැඩි පුදියුණු පුකිරීජ, පුරවෞිර පුස්ත්‍ වන් පු ැඩි පුදියුණු පුකිරීජ පුස්ත්‍ පුඩිජි ල්රෙයම. පුරරභර භජ පුවුය් පුඅපි පුඅවුෂ දු පු භයක් පුපැනැල් පුරමනභර්පර වන්ුම ් පුඇුමළු පුොරේ පුආමප් ල පුනිලධ්‍භත්න් පුබහ භ පුර ් පු්ැ ැ. පුනිසි පුනත්දි පුරළජ්භරෙය පුරස්ත්‍ර භ පුරමනභර්පර වන්ුමරේ පුඅ ස්ත්‍ෙම පුඇි පුමැ් පුරස්ත්‍ර රමන් පුබහ භ පු න්් භ; පුරවෞිර පුස්ත්‍ වන් පු ැඩි පුදියුණු පුරේ භ; පුඒ පු භරේජ පුඉපභ පුර භහ පුඩිජි ල් පුඅ රභශමක් පු ම් භ. පුලියුජක් පුමැේ භජ පුඒර පුtrack රෙන්රන් පුරරභර භජම පුකිම් පුපැ් , පුනභර්ස්ත්‍ලමක් පුමැේ භජ පුඒර පුtrack රෙන්රන් පුරරභර භජම පුකිම් පුපැ් පුඅපි පුපැනැල් පුරමනභර්පර වන්ුම පුර ර්න්් පුබලභරනභරෙභ්ුම පුර ් භ. පු

ොරේ පුුද්‍රය පුරමනභර්පර වන්ුම පු ැ්් පුඋර් පුස්ත්‍හ න් පුවුයභ. පුඒ පුපිළිබහ ් පුජජ පුකිමන්් පුඕ්ෑ. පු්ී් පුජෘදුරභං පු- පුsoftware - ස්ත්‍ පුඋනරෙය පුඅෙර ් පුුද්‍රය පුරමනභර්පර වන්ුමරේ පු‍රශර් පුවිස්ත්‍ඳීජ පුඅපි පු ැඩතස්ත්‍ ්ක් පු මලභ පුිරබ් භ. පුඒර පුඉපභ පුඉක්ජනින් පුසිදු පුර යි. පු

ඒ පු භරේජ පුඅපි පුශ්‍රී පුලංරභ පුනම්ජ පුලභව පුලබ් පුආමප්මක් පුබ පුන් පුරෙලභ පුර භහ පුමැුගජක් පුලබභ පුරම් පුස්ත්‍ පුක්‍රිමභරභෙර ව පුරේ පුපැ්ක් පුබ පුන් පුරෙන්් පුබලභරනභරෙභ්ුම පුර ් භ.

විරශරසරමන්ජ පුජභධ්‍යරේදීන්රේ පුරුහුණු පු ැ් පුරාභ පුරෙරු පුනිස්ත්‍භ පුඒ පු ැ්් පුකි පුයුුමයි. පුඅපි පුමැන් පුඒ පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුමූලිර පුස්ත්‍භරච්ඡභ පුන ් භ පුිරබ් භ. පුඅපි පුාභපයන්පෙ පුජේ ර ව පුසි්ජභ පුස්ත්‍ පුරූන භහිනී පු ැඩතස්ත්‍ න් පුරුහුණු පුඅලු් පුනභස්ත්‍ලක් පුන න් පු න්් පුමැන් පුස්ත්‍භරච්ඡභ පුආෙ වව පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුරජර ජ පුඒ භ පුරළින් පුක්‍රිමභ්ජර පුවුයභ. පු ැබැයි, පුඅ භස්ත්‍්භ පුඒ භ පුදි ජ පුන ් භ පුර ් පුමන්් පුබැත් පුර ලභ පුිරබ් භ.

ඊළය , පුගු මන්ීුරනමක්කය RTI Commission එර පු ැ් පුකිේ භ. පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පුඑම පුකිේ භ පු්බුමජභ පුස්ත්‍රුමියි. පුජජ් පුඒ පු ැ් පුමැුග ්. පුඑහි පුරස්ත්‍ර රයින් පු36න්, පුමැ් පු18රමර්කු පුනජයයි පුඉන්රන්. පුඅපි පුඒ පුඅමභළ පුබහ භ පු ැනී ව පුස්ත්‍හ භ පුරළජ්භරෙය පුරස්ත්‍ර භ පුරමනභර්පර වන්ුමරේ පුඅ ස්ත්‍ෙම පුඉල්ලභ පුිරබ් භ. පුඅලු් පුබහ භ පු ැනී ව පුරෙරු පු ජන් පුඅපි පුබලභරනභරෙභ්ුම පුර ් භ, පුඒ පුරභර්ම පුජ්ඩතල පුඅඩු පුනභඩු පුටිර පුරුෙ න්්. පුඒ පු භරේජ පුඑහි පුමැ් පුිරබන්රන් පුmanual ක්‍රජමයි. පුඅපි පුඒර පුඩිජි ල් පුරෙන්්් පුබලභරනභරෙභ්ුම පුර ් භ. පුඒ පුකිමන්රන් පුනැමිණිල්ලක් පුමැ වජභජ පුඒර පුtrack රෙන්රන් පුරරභර භජම පුකිම් පුපැ් පුඑම පුඩිජි ල්රෙයම පුරෙන්් පුඅපි පුබලභරනභරෙභ්ුම පුර ් භ. පු

ජරේ පුරාභ පුජජ පුඅ ස්ත්‍න් පුරෙන්් ව පුරජන්් පුර ව පුවිධිම , පු ෂ පුනිරමෝාය පුස්ත්‍වභනිුමමිමනි. පුජභධ්‍ය පුනිම ස්ත්‍ පු ැ් පුමැන් පුර භඩතක් පුඅම පුරාභ පුරේ භ. පු්ේ, පුජභධ්‍ය පුනිම ස්ත්‍ පු ෂ පුරේ පුආ්ඩු ක් පුඅපි. පු්ු් පුනසුගිම පුරභලරේ පුඅපි පුමැක්රභ, පුනභර්ලිර වන්ුම පුුමළ පුඅන පු ෙ‍රස්ත්‍භම පු‍රශර් පු්යන්් පුසි්ධ්‍ පුවුණු පුබ . පුවිරශරසරමන් පුොරේ පුුමල් පුපිළිබහ පුරභෙර පුස්ත්‍වභරේ පුස්ත්‍වභනිුමජභ පු ් පු ර්ස පුම පුසිල් භ පුජන්ීුමජභ්, පුඅරප් පුජ ා් පුආෙක්සර පුඇජිුමජභ් පු ෙ‍රස්ත්‍භම පු‍රශර් පු්යන්් පුර රුම පුවුර් පුඇ්ප ජ පුආ්ඩුක්‍රජ පු ය ස්ත්‍රාභර න් පුඅන පුදී පුිරබ් පුවභසයරේ පුස්ත්‍ පු‍රරභශ්රේ පුනිම ස්ත්‍ පුඅසීජභන්ිර පු්ැි පුනිස්ත්‍භයි. පුඒ පු ැජ පුඑරක්ජ පුආචණභෙ පුධ්‍ර්ජ ල පුම ්. පුඒ පු භරේජ පුාභි භමම පුස්ත්‍ පුආ ව භමම පුඉස්ත්‍රජුම පුරෙන්් පුඒ භ පුනභවිච්චි පුරෙන්් පුබැ ැ. පු

ගු නිනයෝජය ෙභාපිුරමිය (மாண்புமிகு பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson) රභලම පුඅ ස්ත්‍භ්යි, පු ෂ පුනිරමෝාය පුඇජිුමමිමනි. ගු වආචණාර්ය) නකෞසලයා ආිසයරත්න නමනනවිය (மாண்புமிகு (கலாநிதி) (தசல்வி) தகௌஷல்யா ஆாியரத்ன) (The Hon. (Dr.) (Ms.) Kaushalya Ariyarathne) ජජ පුඉක්ජනින් පුරාභ පුඅ ස්ත්‍න් පුරෙන්් ව, පු ෂ පුනිරමෝාය පුස්ත්‍වභනිුමමිමනි. පු

ර ව පුනභර්ලිර වන්ුමරේ පුඉන්් පුඅපි පුජ ා් පුනිරමෝජිපමන්. පුර ව පුනභර්ලිර වන්ුමරේ පුනිරමෝා්ම පුර න්රන් පුජ ා් පුජපම. පුඒ පුජ ා් පුජපම පුකිමන්රන්, පුාභි භදී, පුආ ව භදී පුනටු පුලභව, පුඅෙුණු පුර ුගර න් පු ැඩත පුරේ පුස්ත්‍ජභ ව ල පුම ් පුර්භ ් පුජපමක්. පුඑජ පුනිස්ත්‍භ පුඅපි පුඒ පුජ ා් පුජපම පුර ුගර න් පු ැඩත පුරේ භ. පුඅපි පුජභධ්‍ය පුනිම ස්ත්‍ පු ෂ පුරේ භ. පු ැබැයි, පුජභධ්‍ය පුස්ත්‍මභචණභෙම පුර්භෙකි් පුජභධ්‍ය පුස්ත්‍ජභ ව ල පුඅෙුණු ල පුඅපි පුම ් පුර න්රන් පු්ැ ැ පුකිම් පුඑර් පුකිමමින් පුජජ පුජරේ පුරාභ පුඅ ස්ත්‍න් පුරේ භ. පු

ගු නිනයෝජය ෙභාපිුරමිය (மாண்புமிகு பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson) මීළය , පු ෂ පුඉ වෙභන් පුජ රූෆර පුජන්ීුමජභ. පු්බුමජභ පුවි්භඩි පු11ර පුරභලමක් පුලැරබ් භ. පු

1409 1410

[ ෂ පු(ආචණභර්ම)] පුරරෞසලයභ පුආත්මේ් පුරජර්විම පුජ පභ]

2025 ර්භ ැ වබර් පු22

[பி.ப. 2.06]

ගු ඉම්රාන් මහපවෆන මහතා (மாண்புமிகு இம்ரான் மஹ்ரூப்) (The Hon. Imran Maharoof) நன்றி, தகௌரவ பிரதித் தவிசாளர் அவர்கசள!

சுகாதாரம் மற்றும் தவகுசன ஊடக அகமச்சின் நிதி ஒதுக்கீடு மீதான இன்கறய குழுநிகல விவாதத்தில் கலந்து தகாண்டு சில கருத்துககள முன்கவக்கலாதமன நிகனக்கின்சறன். முதலில், தவகுசன ஊடகத்துகற அகமச்சின்கீழ் வருகின்ற இலங்கக ஒலிபரப்புக் கூட்டுத்தாபனத்தின் முஸ்லிம் சசகவ பற்றிய சில விடயங்ககளக் கூறலாதமன நிகனக்கின்சறன்.

சுதந்திரத்துக்கு முற்பட்ட காலத்திலிருந்சத இலங்கக வாதனாலியில் முஸ்லிம் நிகழ்ச்சிகள் ஒலிபரப்பாகி வருகின்றன. 1950இலிருந்து முஸ்லிம் நிகழ்ச்சிக்தகன தனியான சநரம் ஒதுக்கப்பட்டு, இன்றுவகர காகலயிலும் இரவிலும் முஸ்லிம் நிகழ்ச்சிகள் ஒலிபரப்பாகி வருகின்றன. இந்த நாட்டில் முஸ்லிம்களுக்தகன பிரத்திசயகமான வாதனாலிச் சசகவ இல்லாத நிகலயில், அவர்கள் இலங்கக வாதனாலியின் முஸ்லிம் சசகவகயசய நம்பியிருக்கிறார்கள். இலங்கக முஸ்லிம்களுக்கான தகவல்கள் முஸ்லிம் சசகவ ஊடாகசவ பாிமாறப்படுகின்றன. குறிப்பாக, பிகற பார்த்தல் ததாடர்பான உத்திசயாகபூர்வ அறிவிப்பு உள்ளிட்ட பல முக்கிய அறிவுப்புகள் இச்சசகவ ஊடாகசவ விடுக்கப்படுகின்றன. இதனால் இலங்ககவாழ் முஸ்லிம்கள் இந்தச் சசகவகய நம்பி இருக்கிறார்கள். அதுமட்டுமல்ல, சமயம், சமூகம் சார்ந்த அறிவூட்டலுக்கும் இந்த வாதனாலிச் சசகவகய அவர்கள் பயன்படுத்தி வருகின்றார்கள்.

அண்கமக் காலமாக இலங்கக வாதனாலி முஸ்லிம் சசகவயில் முஸ்லிம் நிகழ்ச்சிககளவிட, வர்த்தக விளம்பரங்கசள அதிகம் என்ற குற்றச்சாட்டு முஸ்லிம் மக்களால் முன்கவக்கப்படுகின்றது. வாதனாலிச் சசகவகய நடாத்திச் தசல்வதற்கு வருமானம் அவசியம் என்பது எல்சலாராலும் ஏற்றுக்தகாள்ளப்படுகின்ற ஒரு விடயமாக இருந்தாலும், விளம்பரங்களுக்தகன ஒதுக்கப்படுகின்ற சநரத்கத மட்டுப்படுத்தசவண்டிய சதகவப்பாடு காணப்படுகின்றது. இன்று முஸ்லிம் சசகவயில் முஸ்லிம் நிகழ்ச்சிககளவிட விளம்பரங்கசள அதிகம் என்ற கவகல எம்மக்கள் மத்தியில் காணப்படுகின்றது. குறிப்பாக, ரமழான் மாதத்தில் 40 நிமிடங்கள் விளம்பரங்கள் ஒலிபரப்பப்படுவதால் சநயர்கள் எாிச்சலகடவதாகவும், ரமழான் மாதத்தின் கண்ணியம் பாதிக்கப்படுவதாகவும் குற்றச்சாட்டுகள் முன்கவக்கப்படுகின்றன. எனசவ, இந்த விடயத்தில் தகௌரவ அகமச்சர் அவர்கள் கவனம் தசலுத்தி ஒரு தீர்கவ வழங்க சவண்டுதமனக் சகட்டுக் தகாள்கின்சறன்.

இந்த வாதனாலிச் சசகவ அதிக இலாபத்கத ஈட்டுகின்றசபாதிலும், அங்கு முகறயானததாரு நிருவாகக் கட்டகமப்பு இல்லாகம தபரும் குகறயாகக் காணப்படுகின்றது. குறிப்பாக, முஸ்லிம் சசகவக்தகன தனியான ஒரு பணிப்பாளர் இதுவகர நியமிக்கப்படவில்கல. சமலும், பல ஊழியர்கள் நிரந்தர நியமனம் இன்றிச் சசகவயாற்றி வருகின்றார்கள். எனசவ, முஸ்லிம் சசகவயின் தரத்கத சமம்படுத்துவதற்கு தகௌரவ அகமச்சர் அவர்கள் நடவடிக்கக எடுக்க சவண்டும். இதற்தகன ஓர் ஆசலாசகனக் குழுகவ நியமிக்க சவண்டும். இது ததாடர்பான பாிந்துகரகள் அடங்கிய விாிவானசதார் கடிதத்கத கடந்த வாரம் Sri Lanka Muslim Media Forum இலங்கக ஒலிபரப்புக் கூட்டுத்தாபனத்தின் தகலவாிடம் ககயளித்துள்ளது. அந்தக் கடிதத்தின் பிரதி என்னிடம் இருக்கின்றது. இந்த விடயம்

ததாடர்பாக ‘விடிதவள்ளி’ பத்திாிககயில் தசய்தி ஒன்றும் தவளிவந்து இருக்கின்றது. Sri Lanka Muslim Media Forum இலங்கக ஒலிபரப்புக் கூட்டுத்தாபனத்தின் தகலவாிடம் ககயளித்துள்ள கடிதத்தின் பிரதிகயயும் 'விடிதவள்ளி' பத்திாிககயில் தவளிவந்த தசய்தியின் பிரதிகயயும் நான் ஹன்சாட் பதிவுக்காகச் *சமர்ப்பிக்கின்சறன். தகௌரவ அகமச்சர் அவர்கள் இது சம்பந்தமான நடவடிக்ககககள எடுக்க சவண்டுதமன நான் இந்த இடத்தில் சகட்டுக் தகாள்கின்சறன்.

அடுத்து, எங்களுகடய மாவட்டத்தில் காணப்படுகின்ற சுகாதாரத்துகற சம்பந்தமான சில பிரச்சிகனககளக் கூறலாதமன நிகனக்கின்சறன். தற்தபாழுது, இச்சகபயில் தகௌரவ அகமச்சர் அவர்கள் இருக்கிறார். திருசகாணமகல மாவட்டத்தில் 11 பிரசதச தசயலாளர் பிாிவுகள் காணப்படுகின்றன. அங்கு தபாது கவத்தியசாகல, தள கவத்தியசாகலகள், மாவட்ட கவத்தியசாகலகள், பிரசதச கவத்தியசாகலகள், கிராமிய கவத்தியசாகலகள், ஆரம்ப மருத்துவ சிகிச்கச நிகலயங்கள் என்பன காணப்படுகின்றன. திருசகாணமகல தபாது கவத்தியசாகலயும் கந்தளாய் தள கவத்தியசாகலயும் மத்திய அரசாங்கத்தின்கீழ் இயங்குகின்ற கவத்தியசாகலகளாகவும், ஏகனய கவத்தியசாகலகள் மாகாண சகபயின்கீழ் இயங்குகின்ற கவத்தியசாகல களாகவும் காணப்படுகின்றன.

தற்தபாழுது, திருசகாணமகல மாவட்டத்தில் சிறுநீரக சநாயாளர்களின் எண்ணிக்கக அதிகாித்து வருகின்றது. குறிப்பாக, பதவிசிறிபுர, சகாமரங்கடவல, தமாரதவவ, கிண்ணியா சபான்ற பிரசதசங்களில் சிறுநீரக சநாயாளர்களின் எண்ணிக்கக அதிகாித்து வருகின்றது. தகௌரவ அகமச்சர் அவர்கசள, பதவிசிறிபுர கவத்திய சாகலயில் கடகமயாற்றும் அசநகமான கவத்தியர்களும் தாதியர்களும் தவளி மாவட்டங்ககளச் சசர்ந்தவர்களாக இருக்கிறார்கள். அவர்களுக்கு அங்கு தங்குமிட வசதி இல்லாத நிகல காணப்படுகின்றது. அவர்களுக்கு quarters சதகவப்பாடு காணப்படுகின்றது. எனசவ, அங்கு புதிதாக quarters கட்டுவதற்கான நடவடிக்ககககள அகமச்சின்மூலம் முன்தனடுக்க சவண்டுதமனக் சகட்டுக் தகாள்கின்சறன்.

திருசகாணமகல மாவட்டத்தில் சிறுநீரக சநாயாளிகள் அதிகமாகக் காணப்படுகின்ற பிரசதசமாக பதவிசிறிபுர காணப்படுகின்றது. அங்கு சிறுநீரக சநாயாளர்களுக்கான wardக்குாிய கட்டிடதமான்று கட்டப்பட்டும், இதுவகர திறந்து கவக்கப்படவில்கல. இதன் காரணமாக அங்குள்ள சிறுநீரக சநாயாளர்கள் இரத்த சுத்திகாிப்புக்காக - dialysis தசய்வதற்காக - 20 கிசலாமீற்றர் தூரத்திலுள்ள அநுராதபுர மாவட்டத்தின் பதவிய கவத்தியசாகலக்கு அல்லது வவுனியா கவத்தியசாகலக்கு அல்லது 70 கிசலாமீற்றர் தூரத்திலுள்ள திருசகாணமகல கவத்தியசாகலக்குச் தசல்லசவண்டிய நிகலப்பாடு காணப்படுகின்றது. எனசவ, அந்தப் பிரசதசத்தில் காணப்படுகின்ற சிறுநீரக சநாயாளிகளுக்குாிய அந்த wardஐ விகரவாகத் திறந்துகவப்பதற்கான நடவடிக்ககககள தகௌரவ அகமச்சர் அவர்கள் எடுக்க சவண்டுதமனக் சகட்டுக் தகாள்கின்சறன். சமலும், அங்கு ஒசரதயாரு மருந்துக் கலகவயாளர்தான் கடகமயாற்றுகின்றார். அவர் leave எடுத்தால், அங்கிருக்கின்ற ஒரு சிற்றூழியர்தான் மருந்துககள வழங்குகின்ற விடயத்கத சமற்தகாள்வார். அந்தப் பிரசதசத்தில் சபாக்குவரத்து வசதிகள் குகறவாகக் காணப்படுவகதயும் அந்தப் பிரசதசத்தில் இருக்கின்ற மக்கள்

1411 1412

————————— * රුෙනතකාලන තබා ඇත. * நூல் நிகலயத்தில் கவக்கப்பட்டுள்ளது. * Placed in the Library.

නභර්ලිර වන්ුම

கஷ்ட நிகலயில் வாழ்வகதயும் கருத்திற்தகாண்டு, அந்த கவத்தியசாகலகயத் தரமுயர்த்தி, அதற்குாிய வளங்ககளயும் தபற்றுக்தகாடுக்க சவண்டும். அவ்வாறு தசய்ய முடியுமாக இருந்தால், அது உண்கமயிசலசய சிறந்தததாரு விடயமாக இருக்கும்.

சகாமரங்கடவல பிரசதச கவத்தியசாகலயில் ஆளணிப் பற்றாக்குகறயும் மருந்துத் தட்டுப்பாடும் காணப்படுகின்றது. அவற்கறயும் நிவர்த்தி தசய்யசவண்டிய தபாறுப்பு காணப்படுகின்றது. இந்த கவத்தியசாகலகயயும் தரமுயர்த்து வதற்கு நடவடிக்கக சமற்தகாள்ளப்படுமாக இருந்தால், அங்கு பின்தங்கிய நிகலயில் வாழுகின்ற மக்களுக்குச் தசய்கின்ற சிறந்தததாரு சசகவயாக அது அகமயுதமன நான் நிகனக்கின்சறன்.

தகௌரவ பிரதித் தவிசாளர் அவர்கசள, புல்சமாட்கட கவத்தியசாகலயானது 25,000க்கும் சமற்பட்ட தபாது மக்கள் பயன்படுத்துகின்ற ஒரு கவத்தியசாகலயாகும். இந்த கவத்தியசாகல கடந்த காலங்களில் தள கவத்தியசாகலயாகத் தரமுயர்த்தப்பட்டாலும், இதுவகர அதற்குாிய தபௌதிக வளத் சதகவப்பாடுகள் பூர்த்திதசய்யப்படவில்கல. இந்த கவத்தியசாகலயானது தவறுமசன தபயரளவில் மாத்திரசம தரமுயர்த்தப்பட்டு இருக்கின்றது. அங்கு MS ஒருவர் நியமிக்கப்பட சவண்டிய சதகவப்பாடு காணப்படுகின்றது. 12 கவத்தியர்கள் இருக்கசவண்டிய இடத்தில் 3 சபர் மாத்திரசம இருக்கிறார்கள். 25 தாதியர்கள் இருக்கசவண்டிய இடத்தில் 12 சபர் மாத்திரசம இருக்கிறார்கள். 30 சிற்றூழியர்கள் இருக்கசவண்டிய இடத்தில் 14 சபர் மாத்திரசம இருக்கிறார்கள். அசதசபான்று, பல் கவத்தியர், MLT, மருந்துக் கலகவயாளர், DO, MSO சபான்சறாருக்கும் பற்றாக்குகறயும் காணப்படுகின்றது. இவற்கற தகௌரவ அகமச்சர் அவர்கள் கருத்திற்தகாள்ள சவண்டுதமனக் சகட்டுக் தகாள்கின்சறன்.

குச்சதவளி கவத்தியசாகல பிரசதச கவத்தியசாகலயாகக் காணப்பட்டாலும், 15 கிராமங்ககளச் சசர்ந்த சுமார் 8,000 சபா் அதகனப் பயன்படுத்துகின்றார்கள். அங்கு அடிப்பகட வசதிகள் இல்லாத நிகலப்பாடு காணப்படுகின்றது. அந்த கவத்தியசாகலயில் கடந்த 5 வருடங்களாக மருந்துக் கலகவயாளர் ஒருவர் இல்லாத காரணத்தால், சிற்றூழியர் ஒருவசர அங்கும் அந்த விடயத்கத சமற்தகாள்கிறார். சமலும், அங்கு கவத்தியர்கள், நிருவாக உத்திசயாகத்தர், தாதியர்கள், சிற்றூழியர்கள் சபான்றவர்களுகடய பற்றாக்குகறயும் கூடுதலாகக் காணப்படுகின்றது. இதகனயும் தகௌரவ அகமச்சர் அவர்கள் கவனத்திற்தகாள்ள சவண்டுதமனக் சகட்டுக் தகாள்கின்சறன்.

சதாப்பூர் பிரசதச கவத்தியசாகலகய 25,000 - 30,000 சபா் பயன்படுத்துகிறார்கள். இந்த கவத்தியசாகலயில் இரண்டு கவத்தியர்களும் மூன்று தாதியர்களும் கடகமயாற்று கின்றார்கள். இங்கு கவத்தியர்கள், தாதியர்கள், சிற்றூழியர்கள் சபான்சறாருக்கு பற்றாக்குகற காணப்படுகின்றது. Type "C" தரத்தில் இருக்கின்ற இந்த கவத்தியசாகலகயத் தரமுயர்த்த சவண்டுதமன்ற எதிர்பார்ப்பு அந்தப் பிரசதசத்தில் வாழ்கின்ற மக்களிடம் காணப்படுகின்றது. எனசவ, தகௌரவ அகமச்சர் அவர்கள் இந்த கவத்தியசாகலகய Type "B" தரத்துக்கு தரமுயர்த்துவதற்கான நடவடிக்ககககள எடுக்க சவண்டும். சமலும், அங்கு தபௌதிக வளங்களின் சதகவப்பாடும் காணப்படுகின்றது. அண்கமயில்கூட நாங்கள் சகள்விப்பட்சடாம், அந்த கவத்தியசாகலக்கு அரசாங்கத்தால்

நிதி ஒதுக்கீடு தசய்யப்பட்டுள்ளது என்று. அந்த நிதி ஒதுக்கீட்கடப் பயன்படுத்தி அந்த கவத்தியசாகலயின் தபௌதிக வளத் சதகவப்பாட்கட நிவர்த்தி தசய்வதில் கவனம் தசலுத்த சவண்டுதமனக் சகட்டுக் தகாள்கின்சறன். இது சம்பந்தமான ஒரு சகாாிக்ககயும் இருக்கின்றது. அதகன *ஹன்சாட்டில் பதிவுதசய்யுமாறு சகட்டுக்தகாள்கின்சறன்.

தகௌரவ பிரதித் தவிசாளர் அவர்கசள, கிண்ணியா கவத்தியசாகலகய ஓர் இலட்சத்துக்கும் சமற்பட்டவர்கள் பயன்படுத்துகிறார்கள். அங்கு கடந்த ஐந்து வருடங்களாக சிறுவர் நல கவத்தியர் ஒருவர் இல்கல. தகளரவ அகமச்சர் அவர்கசள, இதகன நாங்கள் உங்களுகடய கவனத்துக்குக் தகாண்டுவந்து, கடிதம் ஒன்கறயும் தந்சதாம். அப்சபாது, நீங்கள் அதற்கான தீர்கவப் தபற்றுத் தருவதாகச் தசான்னீர்கள். அந்த கவத்தியசாகலக்கு அவ்வாறான ஒரு கவத்தியகர நியமிப்பது சம்பந்தமாக முடிதவான்று எடுக்கப்பட்டது. அதற்கான ஆதாரங்கள்கூட இருக்கின்றன. அந்த கவத்தியசாகலக்கு நியமிக்கப்பட்ட கவத்தியர், சவதறாரு கவத்தியசாகலக்கு இடமாற்றம் தபற்றுச் தசன்றகத நாங்கள் ஊடகங்களில் பார்க்கக்கூடியதாக இருந்தது. எனசவ, தகௌரவ அகமச்சர் அவர்கள் இந்த விடயத்தில் கவனம் தசலுத்தி, உாிய தீர்கவப் தபற்றுத் தர சவண்டுதமனக் சகட்டுக் தகாள்கின்சறன்.

ගු නිනයෝජය ෙභාපිුරමිය (மாண்புமிகு பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson) ෂ පුජන්ීුමජනි, පුරභලම පුඅ ස්ත්‍න්. පු ගු ඉම්රාන් මහපවෆන මහතා (மாண்புமிகு இம்ரான் மஹ்ரூப்) (The Hon. Imran Maharoof) අ ස්ත්‍න් පුරේ භ. පු

கிட்டத்தட்ட ஓாிலட்சம் மக்கள் பயன்படுத்துகின்ற கிண்ணியா, மூதூர் கவத்தியசாகலகள் மாகாண சகபயின்கீழ் இயங்குகின்ற காரணத்தால், அவற்கறப் பராமாிப்பதில் பல்சவறு சிரமங்கள் காணப்படுகின்றன. ஆககயால், அவற்கற மத்திய அரசாங்கத்தின்கீழ் தகாண்டுவர சவண்டுதமனக் சகட்டுக் தகாள்கின்சறன்.

இப்தபாழுது ஆயுர்சவத கவத்தியர்களின் ஆர்ப்பாட்டம் நகடதபற்றுக்தகாண்டு இருக்கின்றது. அவர்களுக்கு சமலதிகக் தகாடுப்பனவு - overtime payment - வழங்கப்படாததன் காரணமாகசவ அவர்கள் ஆர்ப்பாட்டம் தசய்கின்றார்கள். சுகாதாரத்துகறக்கு ஒதுக்கப்பட்ட தமாத்த நிதி ஒதுக்கீட்டில் 1 சதவீதம் அளவுதான் அவர்களுக்கு வழங்கப்பட்டு இருக்கிறது. எனசவ, அவர்களுகடய சகாாிக்ககககளக் கவனத்திதலடுத்து, அவற்கற நிகறசவற்றுவதற்கு உாிய நடவடிக்ககககள தகௌரவ அகமச்சர் அவர்கள் எடுக்க சவண்டுதமனக் சகட்டு, சந்தர்ப்பம் வழங்கியகமக்கு மீண்டும் நன்றி கூறி, முடித்துக் தகாள்கின்சறன்.

ගු ෙජිත් නේමදාෙ මහතා (மாண்புமிகு சஜித் பிசரமதாஸ) (The Hon. Sajith Premadasa) ෂ පුනිරමෝාය පුස්ත්‍වභනිුමමිමනි, පු-

1413 1414

[ ෂ පුඉ වෙභන් පුජ රූෆර පුජ පභ]

———————————-

* ියවිල්ල ඉදිිසපත් නනාකරන ලදී. ஆவணம் சமர்ப்பிக்கப்படவில்கல. Document not tendered.

2025 ර්භ ැ වබර් පු22

ගු නිනයෝජය ෙභාපිුරමිය (மாண்புமிகு பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson) ෂ පුවිනක්ස පු්භමරුමජභ. පු පු ගු ෙජිත් නේමදාෙ මහතා (மாண்புமிகு சஜித் பிசரமதாஸ) (The Hon. Sajith Premadasa) රබභර භජ පුස්ත්‍රුමියි, පු ෂ පුනිරමෝාය පුස්ත්‍වභනිුමමිමනි. පු

රාභ ක් පුරෙන්් පුර්භර යි, පුඅරප් පු ෂ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඇජිුමජභ පුරමෝා්භ ක් පුරෙන්්යි පුජජ පුඅ ස්ත්‍රාභ පු ්ර්. පුවිරශරසරමන්ජ පුොරේ පුආයුර්රේම පුත්‍ර මය පුනිලධ්‍භත්න්රේ පු ෘ්තීම පුස්ත්‍මිි පුඒරභබ්ධ්‍ පුරමිටු පුරු් පුරු්භජ පු්බුමජභර න් පුඉල්ලී ව පුරෙලභ පුිරබ් භ, පු්බුමජභ පු ුර ලභ පුඑුමජන්ලභරේ පුරමෝා්භ පුලබභ පුරමන්්. පු පුඒ පුඅම පුඅම පුරනභල්දූ පුඇවිල්ලභ පුඒ පුඅමරේ පුදුක් පු ැ්විල්ල පුඉදිත්න් පුරළභ. පු

විරශරසරමන්ජ පුිරබ් පු‍රධ්‍භ් පු ැ ලු පුරජමයි, පු ෂ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඇජිුමජනි, පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඅජභපයභංශම පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු654ක් පුර න් පුරෙලභ පුිරබ් භ, පුBudget එරරන්. පු ැබැයි පුර්ශීම පුත්‍ර මය පුක්රසරෛම පුර න් පුරෙලභ පුිරබන්රන් පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු6යි. පුඒ පුකිමන්රන් පුසිමම පුමශජ පු96යි. පුර්ශීම පුත්‍ර මය ෂ න්රේ පුඉල්ලීජ පුපජයි, පුර ව පුසිමම පුමශජ පු96 පුසිමම පු5ක් පුමක් භ පු ැඩි පුරෙන්් පුර යුුම පුරෙන්් පුකිම් පුඑර. පු

රම ැනි පුරභෙයභ පුපජයි, පුඅජපෙ පුරස්ත්‍ර භ පුදීජ්භ පුරප්නභදු පුීජ. පුඒ පුස්ත්‍හ භ පුනැම පු20ර පුදීජ්භ ක් පුපජයි පුලබභ පුරමන්රන්, පු ැජ පුජභරස්ත්‍රජ. පුඒර පුජභස්ත්‍ පු4ක් පුක්‍රිමභ්ජර පුර ලභ පුර ව පුරජභර භප පු ්වි පු්බුමජන්ලභරේ පුොම පුඒර පුරප්නභදු පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුඑම පු්ැ ප පුස්ත්‍රාභන්ම පුරෙන්්ම පුකිම් පුඉල්ලීජ් පු්වුන් පුරේ භ. පු

ඒ පු භරේජ, පු ැටුප් පුවිසජපභ පු‍රශර්මක් පුිරබ් භ. පු150,000ර පු ැඩි පු‍රජභයමකින් පුවිසජපභ ක් පුිරබ් භ. පුොරේ පුආයුර්රේම පුත්‍ර මය පුනිලධ්‍භත්න්රේ පු ෘ්තීම පුස්ත්‍මිි පුඒරභබ්ධ්‍ පුරමිටුරේ පුඋරුල් පුරරභන්මසිං , පුචණුමෙ පුාභ්ර, පුචණජල් පුකුලිලර පුම් පුත්‍ර මය ෂ න්රේ පුමූලිර් රමන් පුපජයි පුර ව පුස්ත්‍ං ජම පුක්‍රිමභ්ජර පුර න්රන්. පුඑපැ් පුත්‍ර මය ෂ පු2,000ර පු ැඩි පු‍රජභයමක් පුඉන්් භ. පුරෂ යභරෙලභ පුර ව පුසිමලුරම්භජ පුරැහ ලභ පුඒ පුඅමරේ පුදුක් පු ැ්විල්ල පුස්ත්‍ න් පුදීලභ, පුවිරශරසරමන්ජ පුඅජපෙ පුරස්ත්‍ර භ පුදීජ්භ පුමළි පුලබභ පුරමන්් පුර යුුම පුරෙන්් පුකිමභ්, පු ැටුප් පුවිසජපභ පු‍රශර්ම පුවිස්ත්‍ ව ව පුලබභ පුරමන්් පුකිමභ්, පුර්ශීම පුත්‍ර මය පුක්රසරෛම පුර න් පුරෙ පුිරබ් පුසිමම පුමශජ පු96ර පුුමල පුර ුග පුඑම පුසිමම පු5 පුමක් භ පු ැඩි පුරෙන්් පුර යුුම පුරෙන්් පුකිමභ් පුජජ පු්බුමජභර න් පුඉල්ලභ පුසිටි් භ.

ගු නිනයෝජය ෙභාපිුරමිය (மாண்புமிகு பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson) ෂ පුරෙෝ ය පුබ්ඩතභෙ පුජන්ීුමජභ. පු්බුමජභ පුවි්භඩි පු14ර පුරභලමක් පුලැරබ් භ. පු

Order, please! ෂ පුඉ වෙභන් පුජ රූෆර පුජන්ීුමජභ පුුලසු් පුවභෙ පුරේ භ. පු

අනුරුව ගු නිනයෝජය කාරක ෙභා ෙභාපිුරමිය මූලාෙනනයන් ඉවත් පනයන්, ගු ඉම්රාන් මහපවෆන මහතා මූලාෙනාපවඪ විය.

அதன்பிறகு, மாண்புமிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள் அக்கிராசனத்தினின்று அகலசவ, மாண்புமிகு இம்ரான் மஹ்ரூப் அவர்கள் தகலகம வகித்தார்கள்.

Whereupon THE HON. DEPUTY CHAIRPERSON OF COMMITTEES left the Chair, and THE HON. IMRAN MAHAROOF took the Chair.

[අ.වභ. පු2.19] ගු නරෝහණ බණ්ඩාර මහතා (மாண்புமிகு சராஹண பண்டார) (The Hon. Rohana Bandara) මූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පුඅම පු ැම පුවි භමම පුක්‍රිමභ්ජර පුරේ පුරභල පුසීජභ පුුමළ පුෙරේ පුරභ ් පු ැම ් පුඅජභපයභංශ පුරමරක් පු ් පුා්ජභධ්‍ය පුස්ත්‍ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුම් පුඅජභපයභංශ ල පු ැම පුශීර්ස පුපිළිබහ පුරාභ පුරේ පුඅම පුම රස්ත්‍ර පු චණ් පුකිහිනමක් පුරාභ පුරෙන්් පුජ පුඅ ස්ත්‍රාභ පුලැබීජ පුස්ත්‍ුම පුම් ් පුරභෙයමක්. පුවිරශරසරමන්ජ පු ැජ පුරිරමකුර න්ජ පුඇහුණු පුරාභ පුපජයි, පුෂසධ්‍ පුහියම පුකිම් පුඑර. පු ැබැයි පුඒ පුරාභ පුරේරරභ පුනිරමෝාය පුඇජිුමජභ පුකිේරේ පුඑර ජ පුහියමක් පු්ැ ැ පුකිමලභ. පු ැබැයි පුඑර ජ පුකිේ ්, පුඅන පුරපභෙුමෂ පුසිමල්ලජ පුලැරබන්රන් පුෂසධ්‍ ලින් පුසිමම පු25ර පුහියමක් පුිරබ් භ පුකිමලභයි. පුඅරප් පුඇජිුමජභ පු2025දී පුනළුර න්ජ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඅජැි ෙමභ පුවිධිම පුන් පුර ලභ, පුඑුමජභරේ පුනළු ැනිජ පුනිල පුරර්ප යමක් පුවිධිම පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛරේ පුවි ෘප පුකිරීජර පුගිහිල්ලභ පුකිේරේ, පු"රපෙ ජ පුරමවිමන් ්, පුිස්ත්‍රුමන් පුරරෝටිමක් පුරමවි ෂ ් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර රේ පු‍රශර් ල පුජැදි ් පුවිම පුයුුම පු්ැ ැ. පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛම පුර ුගර න් පුඉි භස්ත්‍රේ පු ැඩිජ පුුමල පු2025 පුඅම පු ැම පුුමළ පුර න් පුරෙ පුිරබ් භ" පුකිමලභයි. පුර ව භ පුුමල් පුවිධිම පුඅම පු ැරේදි පුර න් පුවුයභ , පුඒ භ පු්ැ ප පුවභ්ඩතභ භෙම පු ෙ ලභ පුම ් භ පුකිම් පුඑර පුපජයි පුඅපි පුමැ් ්ර්. පුඅන පුර්රේ පුඉි භස්ත්‍ම පුරුෙභ ජ පුඅම පු ැරමන් පුුමල් පුර න් පුර ් භ. පුඅ ස්ත්‍භ්රේ පුඒ පුුමල් පුටිර පුවභ්ඩතභ භෙම පුම් භ. පුඑපෙ ව පුුමල් පු‍රජභයමක් පුර න් පුරෙලභ පුිබිල්, පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර ම පුඅ ශය පුරභෙයභ පුටිර පුඉසර පුරෙ න්් පුස්ත්‍ජ් පුර ලභ පු්ැ ැ පුකිම් පුඑර පුඅපි පුඅරජැ්රපන් පුවුය් පුපිළි න්් පුඕ්ෑ, පු ෂ පුඇජිුමජනි. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුවිශභල පු ැ ලු පු ය්භ ක් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර භ පුුමළ පුනිර්ජභයම පුර මින් පුිරබ් භ. පු පුෂසධ්‍ පුහියම පුනිස්ත්‍භ පුරෙෝගීන් පුවිශභල පුපිත්ස්ත්‍ක් පුඅන සුපභ පුන් පුර ලභ පුිරබ් භ. පුරබභර ෝ පුවි පුොරේ පුරෙෝ ලර පුර භඩතර න්රන් පුආර්ිර පු ශරමන් පුදුසරරෙපභ ල පුුහුය පුරම් පුග්‍රභමීම පුජේ ර ව පුදුප්න් පුරෙෝගීන්. පුෂසධ්‍ පුහිය පුවුයභජ පුඒ පුඅම පුඒ භ පුෆභජසි ලින් පුලබභ පු ැනීර ව පු ැකිමභ ක් පු්ැ ැ. පුආනහු පුුම්ඩු පුරෑල්ල පුඅෙර ් පුර මෙ පුම් පුප්් මක් පුපජයි පුනිර්ජභයම පුර න්රන්. පු්බුමජන්ලභ පුස්ත්‍ජය පුර ව පුපිළිබහ පුපර්ර පුරෙ න්් පුඅ ශයපභ ක් පු්ැ ැ. පුර වරක් පුරරභපැ්ර පු ත් පුඅඩුනභඩු ක්, පු ැරැ්මක් පුිරබ් භ පු් ව, පුඅපි පුඒර පුුහුය පුදීලභ පුරරභර භජ පු ත් පුර ව පුෂසධ්‍ පුහියම පු ළක් භ පු ප පුයුුමයි. පුෂසධ්‍ පුර ්භ භ පු ැඩතක් පු්ැ ැ, පු ත්ම පුරපභ පුරළජ්භරෙයම පුරෙ න්් පුබැත් පුවුරයභ්. පුඑවි පුස්ත්‍ජ ෙ පුඒ භ පුexpire ර ලභ, පුවි්භශ පුර ලභ පුමන්් පුරුළු න්. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුනිසි පුක්‍රජරේමමක් පුුමළ පුර ව භ පුනත්නභල්ම පුරෙර ් පුඅ ශය පුරෙෝගිමභ පුඅ ශය පුන සුර ව පුටිර පුස්ත්‍ැනයීජ පුර ුගර න් පුඅපි පුර යුුම පුරළ පුයුුමයි පුකිම් පුඑර පුපජයි පුජරේ පුඅම ස්ත්‍. පු

මූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පුත්‍ර මය ෂ පුපජන්රේ පුරස්ත්‍ර භ පුඉසර පුරෙන්් පුගිමභජ පු- පුවිරශරසරමන්ජ පුඅුගෙභධ්‍රුෙ පුදිස්ත්‍රික්රරේ පු- පුඅන සුපභ පු ය්භ ර පුුහුය පුරම් භ. පුජජ පුමී පුරනෙ පුඅම පු ැරේදි් පුර ව පු ැ් පුරාභ පුරළභ. පු ්ජන් පුා්භධිනි ෙමභ පුඅුගෙභධ්‍රුෙ පුදිස්ත්‍රික්රරේ. පුඉින්, පුඅුගෙභධ්‍රුෙම පුුමළ පුස්ත්‍ං ර්ධ්‍් පුස්ත්‍ංග්‍රභජමක් පුරේ රමන් පුක්‍රිමභ්ජර පුර යි පුකිමලභ පුඅපි පුබලභරනභරෙභ්ුම පුවුයභ. පුරජභරම, පුරනභරළභන්්ෂ ර න් පුත්‍රජීනභල පුසිත්රස්ත්‍ර් පුජැිුමජභ පුා්භධිනි ෙමභ පුබ පුන් පුර ්රරභ , පුරනභරළභන්්ෂ පුවිශභල පුස්ත්‍ං ර්ධ්‍්මක් පුස්ත්‍ම භ පුුමල් පුර න් පුරළ පුආරභෙම පුඅපි පුමැක්රභ. පුරනභරළභන්්ෂ පුරයපි පු ෙ ් පුපෙජ පු පුරේ ් පුස්ත්‍ං ර්ධ්‍් පුක්‍රිමභ ලිමක් පුරනභරළභන්්ෂ පුඋමභ පුවුයභ. පුජහින්ම පුෙභානක්ස පුජැිුමජභ පුා්භධිනි ෙමභ පුවිධිම පුර යුුම පුරළ පුයු රේ පු වබන්රපභ පුදිස්ත්‍රික්රරේ් පුඑ ැනිජ පුස්ත්‍ං ර්ධ්‍්මක් පුඅපි පුමැක්රභ. පු ්ජන් පුා්භධිනි ෙමභ පුඅුගෙභධ්‍රුෙ පුදිස්ත්‍රික්රරේ පුනිස්ත්‍භ පුඅුගෙභධ්‍රුෙම ්, පුපඹු්ර් ජ පුරු් ලරමක් පුනිස්ත්‍භ පුපඹු්ර් ජ ් පු ැඩි පුඅ ධ්‍භ්මක් පුරමභු පුරෙයි පුකිමලභ පුඅපි පු

1415 1416

නභර්ලිර වන්ුම

හිපභර ් පුහිටිමභ. පුඑුමජභ පුගිම පුඅම පු ැරමන් පුරාභ පුරළභ, පුපඹු්ර් ජ පුදු වත්ම පුස්ත්‍රාභ්ම පු ැඩි පුදියුණු පුකිරීජ පු ැ්. පුජජ පුඒ පුඅම පු ැරේදීජ පුරාභ පුරෙලභ පුකිේ භ, පුඒර පු‍රභරමෝගිර පු්ැ ැ පුකිමලභ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුර න්් පුඇි, පුඒර පුඑර ජජ පුඅ්හිටු භ පුිරබ් භ. පු ැබැයි, පුපඹු්ර් ජ පුරෙෝ ල පුඑුමජභ පුඅජපර පුර න්රන් පුඇයි? පු පුඑුමජභ පුපඹු්ර් ජ පුනභස්ත්‍ල පුඅජපර පුර න්රන් පුඇයි? පුඒ, පුඑුමජභ පුඉර ් පු ්ප පුනභස්ත්‍ල. පුඅුගෙභධ්‍රුෙරේ පුිරබ් පුරම ැනි පුවිශභලපජ පුරෙෝ ල පුපජයි පුපඹු්ර් ජ පුරෙෝ ල. පුඒර පු්ීරෙයම පුරෙලභ, පුඒර පුඅ ශය පුරේ පුන සුර ව පුලබභ පුදීලභ, පුඒර පුදියුණු පුරෙන්් පුා්භධිනි ෙමභරේ පුඅ ධ්‍භ්ම පුරමභු පුර්භවුර් පුඇයි පුකිම් පු‍රශර්ම පුඅන පුිරබ් භ. පුඑුමජභ පුඉර ් පු ් පුනභස්ත්‍ල පු භරේජ පුඅුගෙභධ්‍රුෙරේ පුිරබ් පුසිමලුජ පුනභස්ත්‍ල් පුටිර, පුරෙෝ ල් පුටිර පු්ීරෙයම පුරෙ පුසිමලුජ පුන සුර ව පුටිර පුලබභ පුරමන්් පුඅ ධ්‍භ්ම පුරමභු පුර්භවුර් පුඇයි පුකිම් පු‍රශර්ම පුඅන පුිරබ් භ.

ඒ, පුඅරප් පුදිස්ත්‍රික්රරේ, පුඅරප් පුා්භධිනි ෙරමක්. පුෙන්බ්ඩතභ පුජභජභරේ පුරුපභ. පුජරේ පුඅප්නච්චි් පුෙන්බ්ඩතභ. පුඑුමජභරේ පුඅප්නච්චි් පුෙන්බ්ඩතභ. පුඑර ජ පු් ව, පුඒ පුෙන්බ්ඩතභ පුජභජභරේ පුරුපභ පුර ව පුපිළිබහ පුඅ ධ්‍භ්මක් පුරමභු පුර්භවුර් පුඇයි? පුඑුමජභ පුරචණෝම්භ ක් පුිරබ් භ, පුඒ පුදු වත්ම පුස්ත්‍රාභ්ම පු ැ්. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුඑජ පු පුදු වත්ම පුස්ත්‍රාභ්ම පු ැ් පුවිපෙක් පුඅ ධ්‍භ්ම පුරමභු පුරෙලභ පුනලභ පුමන්් පුඑනභ. පු

ෂ පුඇජිුමජනි, පුඅුගෙභධ්‍රුෙ පුදිස්ත්‍රික්රරේ පුරෙෝ ල් ල පුෙභී පුරභලම පුඅලි පුරඩතභ පු දි් භ. පුඒ භ පුඅලි පු ැ ක් පුලබභ පුරමන්් පුරුළු න් පුක්‍රජමක් පුිරබ් භ පු් ව පුර භහයි. පුඒ පුරෙෝ ල් ල පුඉන්් පුත්‍ර මය ෂ පු භරේජ පුඒ පුරෙෝ ල් ල පුඑ් පුරෙෝගීන් පුෙභී පුරභලරේ පුරබභර භජ පුඅවිනිශරචිපපභර න්, පුබරමන් පුජී ් පුර ් පුප්් ම පුන් පුර ලභ පුිරබ් භ. පුරෙෝ ල් ල පුඅලි පුරඩතභර ් පු දි් භ. පුඒ පුරෙෝ ල් ල පුආෙක්සභ පුඇි පුරෙන්්, පුඒ පුරෙෝ ල් ල පුඅලි පු ැ ල් පුටිරක් පුනිර්ජභයම පුරෙ පුරමන්් පු්බුමජන්ලභ පුරුළු න්ම? පුරරුර භල්ලෑ , පුහුෂ ළු ැ , පුේජල් ැ , පු භ ල්රඩත පු භරේ පුඉපභජ පුදුසරරෙ පු‍රභර්ශීම පුරෙෝ ල් පු ය්භ ක් පුඅරප් පුදිස්ත්‍රික්රරේ පුිරබ් භ. පුර ව භරේ පුසිටි් පුත්‍ර මය ෂ න් පුරන් භසිර පුන සුර ව පු්ැ ැ. පුඅර්කු් පුරෙෝ ල් ල් පුon-call duty ඉන්් පුත්‍ර මය ෂ න් පු්පෙ පුර න්් පුඅ ශය පුරේ පුන සුර ව පු්ැ ැ. පුරෙෝ රල් පුරලඩ්ඩඩුන් පුිරබ් පුඇහක් පුඒ පුඅම පුර න් පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුඒ පුත්‍ර මය ෂ පුදිත් න් ලභ, පු්වුන් පුලබභ පුරම් පුරස්ත්‍ර භ පුඋස්ත්‍ස්ත්‍ර පුප්් මර පුර ් පුඒජ පුස්ත්‍හ භ පුම වකිසි පුුමලක් පුර න් පුරෙන්් පු්බුමජන්ලභ පුර යුුම පුරේ භ පු් ව පුර භහයි. පුඒ පුපිළිබහ පුඅධීක්සයම පුරෙන්් පුඕ්ෑ, පුුමල පුර න් පුරළභ පුවිපෙක් පු ැඩතක් පු්ැ ැ, පු ෂ පුඇජිුමජනි. පුඒ පුපි රුස්ත්‍ පුඉහර ් පුඒ පුස්ත්‍හ භ පුලබභ පුදිම පුයුුම පුරභර්මක්සජපභ පුපිළිබහ පුඅධ්‍යම්ම පුරෙලභ, පුඒ පුර යුුම පුස්ත්‍්වභ රමන් පුරේ පුපැ් පුර ්භරේ පු්ැි පුවුරයභ්, පුුමල් පුර න් පුරළ් පුඒ භ පු‍රභරමෝගිර පුර න්රන් පු්ැ ැ. පු

ේජල් ැ පුරෙෝ රල් පුහි රු පුෂසධ්‍ පුනිකු් පුරේ පුනිලධ්‍භත් පුජ ්ජමභ පුවිශ්‍රභජ පු ්පභ. පුමැන් පුස්ත්‍ි පු2ර පු ැඩි පුරභලමක් පුර ් භ. පු ැබැයි, පුඅම පුර ්ර ව පුඒ පුරෙෝ ල පුෂසධ්‍ පුනිකු් පුරේ පුනිලධ්‍භත් ෙරමක් පුන් පුරෙ න්් පුබැත් පුර ලභ පුිරබ් භ. පුේජල් ැ පුකිමන්රන් පුඉපභජ පුදුසරරෙ පුග්‍රභමීම පු‍රර්ශමක්. පුඑජ පුරෙෝ රල් පුස්ත්‍ි පුරමරක් පුිස්ත්‍රරස්ත්‍ර පුරබර ් පුනිකු් පුරෙන්් පුනිලධ්‍භත් පුජ ්ජරමක් පු්ැි පුීජ පුනිස්ත්‍භ පුඒ පු‍රර්ශරේ පුා්පභ පුවිශභල පු ශරමන් පුදුසරරෙපභ ල පුන් පුර ලභ පුසිටි් භ. පුර ව පුපිළිබහ පුස්ත්‍ජ ෙ පුජභධ්‍ය පුුමළ් පුරිරභ පුලක් පුර ් භ පුජජ පුමැක්රභ. පු ැබැයි, පුරබර ් පුනිකු් පුරේ පුනිලධ්‍භත් පුජ ්ජරමක් පුප ජ පු පුඑජ පුරෙෝ ල පුලබභ පුදීජ පුඅරනභර භස්ත්‍් පුර ලභ පුිරබ් භ. පු

මූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පුදුසරරෙ පුරෙෝ ල් ල පුත්‍ර මය ත්මන් පුරස්ත්‍ර ම පුරේ භ. පුෙභි පුරභලරේ පුරලරඩතක් පුරෙෝ ල පු

ආ භජ පුත්‍ර මය ත්මන් පුපජන්රේ පුquarters ල පුඉහලභ පු පුරෙෝ ල පුඑන්් පුසි්ධ්‍ පුර ් භ. පුරජහිදී පුඒ පුඅම පුආෙක්සභ පුපිළිබහ පු ැ ලු පුිරබ් භ. පුස්ත්‍ජ ෙ පුරෙෝ ල් ල පුෙභී පුරභලම ් පුආෙක්සර පුනිලධ්‍භත්රමක් පු- පුsecurity officer රරර්ක් පු- පුලබභ පුරමන්් පුරුළු න් පු් ව පුර භහයි පුකිමලභ පුඅපි පුකිම් භ. පු පුරජභරම, පු පුබිජින් පුේඩු පුර ලභ, පුවිවිධ්‍ පුඅ්ුමෂ ල පුලක් පුර ලභ පු පුෙභී පුරභලරේ පුරෙෝ ල් ප පුර න්් පුආ භජ පුඒ පුත්‍ර මය ෂ න් පු පුර ව පුඑ් පුර්ඩතභම ව පුනභල්ම පුරෙ පු ැනීර ව පු ැකිමභ ක් පු්ැි පුර ් භ. පුඒ පුඅමරේ පුජීවිප පුන භ පුඅ මභ්ජ පුලක් පුර ් පුඅ ස්ත්‍රාභ පුිරබ් භ. පුරබර ් පුරමන්් පු‍රජභම පුවුරයභ්, පුත්‍ර මය ෂ පුඑන්් පු‍රජභම පුවුරයභ් පු- පුවිවිධ්‍ පුරභෙයභ පුනිස්ත්‍භ පු- පු පුබීජින් පුඑ් පුඅම පුපජන්රේ පුරෙෝගිමභරේ පුනැ්ප පු ැ් පුවිපෙක් පුහිපලභ පුත්‍ර මය ෂ න් පුවිවිධ්‍ පුරචණෝම්භ පුඑල්ල පුරෙමින් පුර යුුම පුකිරීජ පුනිස්ත්‍භ පුඒ පුඅමරේ පුජීවිප පුන භ පුඅ මභ්ජ පුලක් පුර ් පුඅ ස්ත්‍රාභ පුිරබ් භ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුරජ ැනි පුරෙෝ ල් පුපිළිබහ පු්බුමජන්ලභ පුවිරශරස පුඅ ධ්‍භ්ම පුරමභු පුරෙලභ පුඅඩුජ පුපෙර ව පුෙභී පුරභලම ් පුආෙක්සර පුනිලධ්‍භත්රමක් පු- පුsecurity officer රරර්ක් පු- පුලබභ පුදීජ පුඅ ශය පුර යුුම පුස්ත්‍ලස්ත්‍භ පුරම් භ පු් ව, පුර ව පුත්‍ර මය ෂ පුලබභ පුරම් පුරස්ත්‍ර භ පුරභර්මක්සජ පුරෙන්් පුරුළු න් පුර ් භ. පු

්බුමජන්ලභ පුත්‍ර මය ෂ න්රේ පුනර්මිේ පුඑර පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුනසුගිම පුරභලරේ පුරාභ පුරෙරු පුර් ල් පුඅම පුසි්ධ්‍ පුර න්රන් පු්ැ ැ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුඑජ පුත්‍ර මය ෂ න් ් පු්බුමජන්ලභ පුඅුගජප පුරේ, පුොරේ පුනිල පුොම පුබ පුන් පුර ලභ පුිරබ්, පුාභිර පු භ ්ම පුබ පුන් පුර ලභ පුිරබ් පුරැබ්ල පුඑරක් ් පුලබභ පුරමන්් පුරුළු න් පුක්‍රජමක් පුස්ත්‍රස්ත්‍ර පුරේ භ පු් ව පුර භහයි. පුමැන් පුරැබ්ල පුඑර පුාභිර පු භ ්ම පුබ පුන් පුර ලභයි පුිරබන්රන්.

ඇජි ෂ පුරැබ්ල පුඑරක් පුගිමභ පුඇජි ෂ න්රේ පුබිත්න්මෑ ෂ පු‍රභරඩතෝ පුඑරක් පුම් භ. පුඇජි ෂ න්රේ පුබිත්න්මෑ ෂ පු ර ව පුරැස්ත්‍රී ව ල , පු ර ව පුඥභතී පු ු ල පුඑන්රන් පු‍රභරඩතෝ පුඑරක්, පුV8 එරක්. පුඇජි ෂ න් පුඅරැන පු පුර ච්චණ පු භ ්ම, පුඇජි ෂ න්රේ පුබිත්න්මෑ ෂ න් පුඅරැන පු්ැ්ර් පුඇයි පුකිම් පු‍රශර්ම පුඅරප් පු ව ල පුා්පභ පුඅ ් භ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර ම පුපිළිබහ පු්බුමජභ පුවිරශරස පුඅ ධ්‍භ්මක් පුරමභු පුරේරරභ , පුර ව පුරභෙයභ පුපිළිබහ ් පුස්ත්‍ැලකිලිජ් පුර න්් පුකිමභ පුජපක් පුරේ භ.

මූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පුර්ශීම පුත්‍ර මය ෂ පු ව පුජේ පුර ව පුඉහර ් පුවිශභල පුරස්ත්‍ර මක් පුරේ භ. පුර්ශීම පුත්‍ර මය ෂ න්රේ පුරැන පුකිරීජ පු ටි්භරජක් පුලබභ පුදීර වදී පුඒ පුඅමරේ පුමැුගජ පුස්ත්‍ංෙක්සයම පුකිරීජ පුකිම් පුරභෙයම පුජුම පුර ් භ, පු්ැ ප පුම පුර ් භ. පුඒ පුඅමරේ පුමැුගජ පුස්ත්‍ංෙක්සයම පුකිරීජ පු භරේජ, පුමැ් පුක්‍රිමභ්ජර පුර ්, පුත්‍ර මය ෙමභරේ පුමෂ භ පුර වර පුනභෙ වනත්ර පුඑන්් පුිරබ් පුඅ ස්ත්‍රාභ , පුවිවභ පුක්‍රජම, පුමැුගජ පුලබභ පුදීර ව පුක්‍රජම පුමැන් පුඅඩතනය පුර ලභ පුිරබ් භ පුකිමලභ පුමැ් න්් පුිරබ් භ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුඒර පු්ැ ප පුක්‍රිමභ්ජර පුරෙන්්. පුනභෙ වනත්ර පුඑ් පුමැුගජ පුස්ත්‍ංෙක්සයම පුරේ භ පු භරේජ, පුඒ පුත්‍ර මය ෙමභරේ පුමෂ භ පුලැරබ් පුනභෙ වනත්ර පුඋෂ ජම පු පුඑපැනින් පුඉදිත්ම පු ජන් පුරෙන්් පුඅ ශය පුන සුර ව පුටිර පුලබභ පුදීජ පු ැම ් පුර ් භ. පු

මූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පුර ව පුත්‍ර මය ෂ පුලිමභනදිංචි පුකිරීර වදී පුඅරප් පු‍රාභ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුනිලධ්‍භත්ුමජන්ලභර න් පුඒ පුර යු්ප පුසි්ධ්‍ පුර ්රරභ පුම ව පුම ව පුබභධ්‍භ න් පුසි්ධ්‍ පුර ් භ පුකිම් භ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුඒ පුඅම පුලිමභනදිංචිරේදී පුඒ පුපිළිබහ පුඅ ධ්‍භ්ම පුරමභු පුරෙන්් පුකිමලභ් පුජජ පුඉල්ලභ පුසිටි් භ. පුර ව පුර යුුම පුරභර්මක්සජ පුරෙලභ, පුනභෙ වනත්ර පුග්‍රභමීම පුජේ මින් පුා්පභ පුවිශභල පුරස්ත්‍ර මක් පුරේ පුර්ශීම පුත්‍ර මය ෂ , පුනභෙ වනත්ර පුර්ශීම පුත්‍ර මය ෂ පු්යභසිටු න්් පුඅපි පුර යුුම පුරළ පුයුුමයි. පුඅරප් පු්භමරුමජභ පුස්ත්‍හ න් පුරළභ පු භරේ පුර්ශීම පුත්‍ර මය පුරස්ත්‍ර භ පුස්ත්‍හ භ පුර න් පුරේ පුුමල් පු‍රජභයම පුපිළිබහ පුඅපි පුස්ත්‍ලරභ පුබැලිම පුයුුමයි. පුඒර පුර රුම , පුඒ පුපිළිබහ පුිරබ් පුඅ ධ්‍භ්ම පුඅඩු පුර ලභ පුිබීජයි. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පු‍රධ්‍භ් පු ශරමන් පුුමල් පුර න් පුකිරීජ පු භරේජ පුර ව පුරභෙයභ පුපිළිබහ ් පුඅ ධ්‍භ්ම පු

1417 1418

[ ෂ පුරෙෝ ය පුබ්ඩතභෙ පුජ පභ]

2025 ර්භ ැ වබර් පු22

රමභු පුරෙලභ පුර යුුම පුරේ භ පු් ව, පු පුරලෝරම පුඅභිරමෝ පුරළ පු ැකි පුත්‍ර මය පුක්‍රජමර පුඋෂ ජර ව පුකිම් පුර ව පුෙරේ පුඅරප් පුත්‍ර මය පුක්‍රජම පුආෙක්සභ පුරෙ න්් පුඅන පු ැකිමභ පුලැරබයි පුකිම් පුවිශර භස්ත්‍ම පුිරබ් භ. පු

අම පුදි් පුවි භම පුරේ පුඅර්ක් පුඅජභපයභංශම පුපජයි පුා්ජභධ්‍ය පුඅජභපයභංශම. පු්බුමජන්ලභ පුවිනක්සරේ පුසිටි පුරභලරේ පුෙභාය පුජභධ්‍ය පුආමප් පු ැ් පුරබභර භජ පුරාභ පුරළභ. පුඅම ් පුෙභාය පුජභධ්‍ය පුආමප් පුලභව පුලබ් පුපැ් පුර ් පුඑන්් පු්බුමජන්ලභ පු ැකිමභ පුලැබිලභ පු්ැ ැ. පුස්ත්‍ර භධී්් ම, පු‍රාභපන්ෛ භමම පුඅුග පුඅර්කු් පුනක්ස පුඑක්ර පුර්ශනභල්ම පුරේරරභ පුලබභ පුරම් පුස්ත්‍ජභ් පුු න් පුරභලම පුපිළිබහ පු ැ ලු පුිරබ් භ. පුඒ පු භරේජ පුසිමලු පුජභධ්‍ය පුආමප් පුන ් භර ් පුමෑජ පුරපභෙුමෂ , පු්ැ්් ව පු‍ර ෘ්ි පුලබභ පුරම් පු ව ල පුසිටි් පුජභධ්‍යරේදීන් පුවිශභල පුඅන සුපභ ල පුන් පුර ් භ. පු‍ර ෘ්ි පුලබභ පුදීජ පුර ුගර න් පුඒ පුඅම පුලැබිම පුයුුම පුදීජ්භ පුටිර පුනිසි පුරල පුරේලභ පුලැරබන්රන් පු්ැ ැ පුකිම් පුරචණෝම්භ පුඒ පුඅම පුරේ භ. පුර වර පුරනෞ් ලිර පුඅංශරමන් පුර න්් පුරුළු න්, පුෙභාය පුඅංශරමන් පුර න්් පුරුළු න්. පුම ව පුකිසි පුජභධ්‍යරේදිරමකුරේ පු‍ර ෘ්ිමක් පුනළ පුවුයභ පු් ව, පු්බුමජන්ලභ පුනිසි පුරලස්ත්‍ පුඑම පුරළජ්භරෙයම පුරෙලභ, පුඒර පු ත්මභරභෙරමන් පු ය්ම පුරෙලභ පුනිසි පුදි් පු ර භුග ල පුඅුග පුුමල් පුලැරබන්් පුරුළු න් පුක්‍රජරේමමක් පුස්ත්‍රස්ත්‍ර පුරෙ පුරම් භ පු් ව පුර භහයි. පු

අර්ක් පුරභෙයම පුර වරයි. පුර ව පු ැහි පුරභලරේ පුජභධ්‍යරේදීන් පුරබභර භජ පුඅන සුපභර න් පුර යුුම පුරෙන්රන්. පුඅරප් පුඅුගෙභධ්‍රුෙ පුදිස්ත්‍රික්රම පු ්පභජ, පු ල්අලි පු ් පුපැන් ල පුජීවිප පුඅ මභ්ජ පුන භ පුලක් පුර මින් පුර ව පුඅම පුර යුුම පුරේ භ. පුඅරප් පුජභධ්‍යරේදිරමක් පුඅ්ුමෙර පුලක් පුර ලභ පුරෙෝ ල් ප පුර ලභ පුහිටිමභ පුඅපි පුමැක්රභ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුර ව පුඅම පුම ව පුකිසි පුෙක්සය පුක්‍රජමක් පුලබභ පුදීජ පුර ෝ පුම ව පුදිත් පුදීජ්භ ක් පුොම පුනැ්රපන් පුලබභ පුරමන්් පුරුළු න් පු් ව පුර භහයි. පුඒ පු භරේජ පුර ව පුඅම පු ෘ්තීජම පු ශරමන් පුර යුුම පුරෙර ් පුමන්් පුඅ ශය පුරේ පුඋනරෙය පුටිර පුලබභ පු ැනීර වදී පුවිශභල පුඅන සුපභ පුඇි පුර ් භ. පු

ඒ පුනිස්ත්‍භ පුඒ පුඅම පුබදු පුස්ත්‍ ්මක් පුර ෝ පුලබභ පුදීලභ පුඑක් පු ෙක් පුර ෝ පුඒ පුඋනරෙය පුඅඩු පුුමලර පුමිලදී පු ැනීජ පුඅ ශය පුර යුුම පුස්ත්‍ලස්ත්‍භ පුරම් භ පු් ව පුර භහයි. පුඒ පු භරේජ පුඒ පුඅමරේ පුනි භස්ත්‍ පුඅ ශයපභ පුර ුගර ුග් පුම වකිසි පුරස්ත්‍ර භ ක් පුරේ භ පු් ව පුර භහයි පුකිම් පුරමෝා්භ ් පුජජ පු්බුමජන්ලභ පුරේ භ. පු

ජජ පුහිපභර ් පුහිටිමභ, පුඅම පුම රස්ත්‍ර් පුරරභයි පුර ලභ ර පු ත් පුා්භධිනිුමජභ පුනභර්ලිර වන්ුම පුනැමිර්වි පුකිමලභ. පුෙරේ පුරජභ් භ පු ත් පුරමමක් පුවුයභජ පුා්භධිනිුමජභ පුරජපැ් පුඑ් භ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුජජ පුහිුමරේ පුඊරේ පුම රස්ත්‍ර පුර ච්චණ පුරලබ ෑනිම් පුඑක්ර, පුා්භධිනිුමජභ පුඅම පුම රස්ත්‍ර පුරරභයි පුර ලභ ර පු ත්, පුර ව පුවි භමම පුඅ ස්ත්‍භ් පුර ලභරේ පු ත් පුනභර්ලිර වන්ුම පුනැමිර්වි පුකිමලභ. පුජජ පුඑමභ පුමැක්රභ, පුිකුයභජලරේ පුසි්ධිම පුවුයභ පුනස්ත්‍රරස්ත්‍ර පුා්භධිනිුමජභ පුවි පු-රඩිුඩිරේ- පුනභර්ලිර වන්ුම පුදු ර ් පුආ භ. පුර ෝලරමෝ පුටිර පු භ් භ, පුා්භධිනිුමජභ පුවි පුඑන්් පුඕ්ෑ පුඒ භ පුර ෝමන්්. පුඑ ැනි පුප්් මක් පුපජයි පුඅම පුමකින්් පුිරබන්රන්. පුඊරේ් පුජජ පුර ව පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පුරාභ පුරළභ. පුඅපි පුමැක්රභ පුරන්, පුර ව පුඇජි ෂ න් පුෙ පුර භඩත පුමජන්් පුජභෙ පුනිර්යභමර, පුජභෙ පුිමත් පුිරබන්රන්. පුමැන් පුඑර පුවභ්ඩතමර , පුඑර පුරඩතමක් පුමැ වජභ. පුමැන් පුඑුමජභ පුකිම් භ, පුරනභලීසිම පුඑක් ෙජ පුර ව පු්ක්රරෝජ පුඅල්ලන්රන් පු්ැ ැ, පු්ක්රරෝජ පුඇල්ලුර භ් පුරනභලීසිම පු ැඩත පු්ැි පුර ් භ පුකිමලභ. පුර ව පුඅම පුළය පුිරබන්රන් පුඅන්මරර්රේ පුිමත්. පුපිත්ස්ත්‍ක් පු ල පුඋස්ත්‍රස්ත්‍ලභ පුඅන්මරර්රේ පුරරෙන් පුිබ්ලබභ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පු්ක්රරෝජ පුහිපභර ් පුඉන්රන් පුඅන්මරර් පු ල පුීසි පුරෙභවි පුකිමලභ, පුඒ පුවුයභ පුරකුල පුර වුල් භ. පුඅෙ පුිකුයභජලරේ පුසි්ධිරේදී පුඅන්මරර්රේ පුප ් පු ැඩතක් පුජපක් පුවුයභ. පුරජභරක්ම? පුඅපි පුඅ ලභ පුිරබ් භ, පුෙරේ පුොුමජභ පුඅන්මරර් පුරනභල් පුනැළ පුටිර පුබලභ න්් පුකිමරු පුරාභ . පුඒ පු භරේජ පුපජයි, පුඅරප් පු

රනභලීසිම. පුඅන්මරර් පුරනභල් පුනැළ පුටිර පුබලභ න්් පුකිේ භජ, පුරෑ පුගිහින් පුරනභල් පුනැළ පුටිර පු ල ලභ පුර මෙ පුිමභ පු න්් භ. පුඋර් පුර ්ැල්ලභ පුආරම් පුහි ් භ. පුඅපි පුමැක්රභ, පුශ්‍රී පුලංරභ පුරනභලීසිම ් පුර ව පුආ්ඩු පුම ර් පුඅන්මරර් පුරෙරු පු ැරඩ්ඩ පුරෙන්් පුර ලභ පුිරබ් පුබ . පුඅෙ පුබුදු පුපිළිජම පුරෑ පු ඩත වජ් භ පුරනභලීසිම , පුඋර් පුආනහු පු පුවි භෙස්ත්‍රාභ්ම පු ඩත වජලභ පුිම් භ.

ගු වෛවදය) කවින්ද නහනසාන් ජයවර්ධාන මහතා (மாண்புமிகு (கவத்தியர்) கவிந்த சஹஷான் ஜயவர்தன) (The Hon. (Dr.) Kavinda Heshan Jayawardhana) අන්මරර් පුරවුම? ගු නරෝහණ බණ්ඩාර මහතා (மாண்புமிகு சராஹண பண்டார) (The Hon. Rohana Bandara) ර ව පුෙභායරේ පුඅන්මරර් පුරවුම පුකිම් පුඑර පුපජයි පු‍රශර්ම. පුඑක්රරර්ක්ම, පුඅන්මරර්ලභ පුර භඩතක් පුඉන්් භම පුකිමලභ පු‍රශර්මක් පුිරබ් භ. පුඒ පුඅන්මරර්රේ පු ැඩත පුර යුුම පුපජයි පුඅන පුමකින්් පුලැරබන්රන්. පුඅන්මරර්රේ පුනභල්රමන් පු ල ලභ පුඅරප් පුෙරේ පුා්පභ පු පුකිම් පුනභල්මක් පුඇි පුරෙන්් පුඅන පුසිමලුරම්භ පුර යුුම පුරෙු පුකිම් පුරභෙයම පුජපක් පුරෙමින්, පුජ පුඅ ස්ත්‍රාභ පුලබභ පුදීජ පුපිළිබහ පු්බුමජභ පුස්ත්‍රුමි න්ප පුර මින් පුජභ පුනි ඬ පු ් භ. පුමූලභස්ත්‍්භ පුරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පුජරේ පුරභලරමන් පුප පුවි්භඩිමක් පුඉිත් පුිරබ් භ. පු්බුමජභ පුජ පුවි්භඩි පු14ක් පුදුන්්භ , පුවි්භඩි පු13ක් පුපජයි පුජජ පුරාභ පුරෙලභ පුිරබන්රන්.

ගු මූලාෙනාපවඪ මන්ීුරමා (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) අරප් පු්ෙරලෝසු පුඅුග පු ත්ම පුවි්භඩි පු ය් පුදීලභ පුිරබ් භ, පු ෂ පුජන්ීුමජනි.

ගු රවීම කුණානායක මහතා (மாண்புமிகு ரவி கருணாநாயக்க) (The Hon. Ravi Karunanayake) Sir, I rise to a point of Order. ගු මූලාෙනාපවඪ මන්ීුරමා (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) Yes, Hon. Member? ගු රවීම කුණානායක මහතා (மாண்புமிகு ரவி கருணாநாயக்க) (The Hon. Ravi Karunanayake) අම පුජජ පුරාභ පුරෙන්් පුර්භර යි පුබලභරනභරෙභ්ුම පු න්රන්. පු්ු්, පුරජපැ් පු ෂ පු(ත්‍ර මය)] පු්ලින්ම පුාමිස්ත්‍රස්ත්‍ පුඇජිුමජභ පුඉන්් පුනිස්ත්‍භ පුජභ පුරජජ පුරෂ ය පුකිම් භ. පුහුයරමර්ක් පුර ව පුෙ පුවභ්ඩත පුනත්පයභ පුරෙන්් පු්බුමජන්ලභරේ පුඅජභපයභංශම පුඇවිල්ලභ පුිරබ් භ. පු

ගු මූලාෙනාපවඪ මන්ීුරමා (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ෂ පුජන්ීුමජනි, පුඒර පුpoint of Order එරක් පුර්භර යි. පුප පුර භඩතක් පුරිරරමෝ පුඉන්් භ, පුඅම පුරාභ පුරෙන්්.

ගු රවීම කුණානායක මහතා (மாண்புமிகு ரவி கருணாநாயக்க) (The Hon. Ravi Karunanayake) ජ පුමිනි්ුම ක් පුරමන්්, පුමූලභස්ත්‍්භ පුරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි. පු

1419 1420

නභර්ලිර වන්ුම

ඒර පුVAT එර පුස්ත්‍ පුSSCL එර පුර න්් පුර ් භ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුර ව පුහුයක් පුනත්පයභ පුකිරීර වදී පු‍රශර්මක් පුඇි පුර ලභ පුිරබ් භ. පුර ව පුුමළින් පුහුයක් පුස්ත්‍ල්ලි පුඉුමෂ පුරෙන්් පුරුළු න්. පු ෂ පුඇජිුමජනි, පුර ව පුර් ල් පුනභවිච්චි පුරෙන්්, පු පුඑර පුHead එරක් පුම ප පුර ්ැල්ලභ, පුඒරරන් පුම ව පුවිධිරේ පු ෙ‍රස්ත්‍භමමක් පුලබභ පු න්් පුරුළු න් පුවිධිමක් පු මන්්. පුඅම පුජජ පුඑන්් පුඉස්ත්‍රරස්ත්‍ල්ලභ් පුස්ත්‍ර භමීන් පු න්රස්ත්‍ර්ජක් පුජ පුරාභ පුරළභ. පුර ව පු භරේ පුමභ්නිරමෝ පු ය්භ ක් පුඉන්් භ. පු්ු්, පුVAT එර පුස්ත්‍ පුSSCL එර පුර ේ භජ පුඅයිිම පුලැරබන්රන් පුඒර භල්ලන් පුර්භ ් පුනිස්ත්‍භ පු‍රශර්මක් පුජුම පුිරබ් භ.

ගු වෛවදය) නින්ද ජයිෙනෙ මහතා (மாண்புமிகு (கவத்தியர்) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ) (The Hon. (Dr.) Nalinda Jayatissa) මූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පුර ව පුනත්පයභ , පුලැබී ව පුආදිම පුම ව පුකිසි පුආරභෙමකින් පුන සු පුකිරීජ පුස්ත්‍හ භ පුඅරප් පුඅජභපයභංශරේ පුඅිරර්ර පුරල්ර ව ෙරමකු පුඒ පු ැඩත පුර යුුම පුන ෙභ පුිරබ් භ. පුඑුමජභ පුම ර් පුර ව පුර යු්ප පුසිදු පු ් භ. පුඅපි පුුමල් පුඅජභපයභංශම් පුඑක්ර පුරුළු න් පුපෙ ව පුස්ත්‍භරච්ඡභ පුරෙලභ, පුස්ත්‍ජ ෙ පුබදු පුස්ත්‍ ් පු්වුන් පුලබභ පුරමන්් පුර යුුම පුරේ භ. පුඊ පුඅජපෙ පුඇ්ප ජ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඅජභපයභංශරමන් පුස්ත්‍ැලකිම පුයුුම පුුමලක් පුඒ පුබදු පුස්ත්‍හ භ පුඅපි පුර ් භ. පුඑර ජ් පුරෙලභ පුපජයි, පුස්ත්‍ජ ෙ පුවභ්ඩත පු න්රන්. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුඅපි පුඒ පුඅ ශයපභ ් පු ව්භ පු න්් පුඕ්ෑ. පුරජභරම, පුඅජභපයභංශරේ පු‍රිනභම් ලින් පුරරභ ස්ත්‍ක් පුඒර පුර න්් පු ් පුනිස්ත්‍භ. පු‍රජභමමක් පු ් භ පු් ව, පුඅපි පුඒ පු ැ් පුරස්ත්‍භමභ පුබලභ පුඒ පු‍රශර්ම පුනිෙභරෙයම පුරෙන්් ව.

ගු මූලාෙනාපවඪ මන්ීුරමා (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ෂ පු(ත්‍ර මය)] පුා්ර පුරස්ත්‍ර්භේ් පුජන්ීුමජභ. පු්බුමජභ පුවි්භඩි පු10ර පුරභලමක් පුිරබ් භ.

[අ.වභ. පු2.34]

ගු වෛවදය) ජනක නෙනනාරත්න මහතා (மாண்புமிகு (கவத்தியர்) ஜனக சசனாரத்ன) (The Hon. (Dr.) Janaka Senarathna මූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පුරජ ෙ පුඅම පු ැරේ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුස්ත්‍ පුා්ජභධ්‍ය පුඅජභපයභංශරේ පු ැම පුශීර්සම පුවි භමම පු න්්භ පුඅම පුම රස්ත්‍ර පු්ැ ප් පුජපක් පුරෙ පු න්් පුඕ්ෑ, පුරජ ෙ පුඅම පු ැරේ පුුළු පු ැම පු‍රජභයම පු ් පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු8,980න්, පුසිමම පු50ක්ජ පු- පුඒ පුකිමන්රන් පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු4,495ක්ජ පු- පු ැම පුරෙන්් පුසි්ධ්‍ පුර ලභ පුිරබන්රන් පු2026 පුඅවුෂ ්ර් පුයම පුරස්ත්‍ර භරෙයම පුස්ත්‍හ භ පුකිම් පුඑර. පු ැබැයි, පුඅපි පු2026 පුඅවුෂ ්ර් පුඅම පු ැරමන් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුස්ත්‍ පුා්ජභධ්‍ය පුඅජභපයභංශම පුර ුගර න් පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු654ක් පුර න් පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුඒ පුකිමන්රන්, පුයම පුර ් පුුමල් පුඇුමළු පුස්ත්‍ජස්ත්‍රප පුෙභාය පුවිමමරජන් පුසිමම පු7ක් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍යම පුර ුගර න් පුර න් පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුඒරක් පුරු්ෙභ ර්ප් පුවිමමජ පු ් පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු543න්, පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු292ක් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර රයින්රේ පු ැටුප් පුර ුගර න් පුර න් පුරෙ පුිරබ් භ. පුඒ පුකිමන්රන්, පුස්ත්‍ජස්ත්‍රප පුෙභාය පුවිමමරජන් පුසිමම පු3ක් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර රයින්රේ පු ැටුප් පුර ුගර න් පුර න් පුරෙ පුිරබ් භ. පු

ෂ පුවිනක්ස පු්භමරුමජභ පුඋර් පු ෂ රේ පුත්‍ර මය ෂ න්රේ පු ැටුප් පුපිළිබහ පුරවුෂ පු ත් පුදීරු පු භර්පභ ක් පුකිරමේ භ. පුඒර පු ැෙදියි. පුරවුෂ පු ත් පුඑුමජභ පුර්භජය පුම ලභ පුිරබ් භ. පුඒ පුඉලක්ර ව පුටිර පු ැෙදියි. පුඅරප් පුෙරේ පුනසුගිම පුජභස්ත්‍ පුකිහිනම පුඇුමළප පුන්ී ව පුලැබූ පුනශරචණභ් පුසීජභ භසිර පුත්‍ර මය ෙරමක් පුමූලිර පු ැටුන පුවිධිම පුෂ පිමල් පු

75,000ර පුවිපෙ පුුමලක් පු න්් භ. පුා් භත් පුජභස්ත්‍ පුම පුර ්දි පුඒ පුුමල පුප ් පුමැර්් පු‍රජභයමකින් පු ැඩි පු ් භ. පුවිනක්ස පු්භමරුමජභ පුෂ පිමල් පු54,000ර, පු58,000ර පු භරේ පු ය්ක් පුකිේ භ. පු2024දී පුිබුණු පුනෙය පු ය් පුපජයි පුඑුමජභ පුකිේරේ. පුඑපරරභ පුර ව පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුවිමමරජන් පුරෙෝ ල් පුස්ත්‍ං ර්ධ්‍්ම පුස්ත්‍හ භ පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු43ක්, පුඒ පු භරේජ පුර්ශීම පුත්‍ර මය පුන සුර ව පුර ුගර න් පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු6ක් පුර න් පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුත්‍ර මය පුස්ත්‍ැනයු ව පුස්ත්‍හ භ් පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු187ක් පුර න් පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුඒ පු භරේජ පුනසුගිම පුආ්ඩු පුවිසින් පුවිකුයන්් පුලැ ැස්ත්‍රි පුර ච්චණ පුිරනෝස පුර ව ල පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පුකිේර භ්, පුිරනෝස පු ැඩතස්ත්‍ ් පුර ුගර න් පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු12.9ක් පුරජ ෙ පුඅපි පුර න් පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුඒ පු භරේජ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර රයින් පු පුපිළිබහ පු ්පභජ, පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර රයින්රේ පුධ්‍භත්පභ පුස්ත්‍ං ර්ධ්‍් පු ැඩතස්ත්‍ න් පු- පුcapacity-building programmes - පුස්ත්‍හ භ පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු24.9ක් පුර න් පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුඅෙ පුරභලමක් පුබම පුර ලභ පුහි රු පුසු පුස්ත්‍ැත්ම පුර ුගර න් පුඅපි පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු4.2ක් පුර න් පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුඒ පු භරේජ පුත්‍ර මය ෂ න්රේ පුරන් භසිර පුන සුර ව පු ැ්් පුඅම පුරාභ පුරළභ. පුත්‍ර මය ෂ න් පුඇුමළු පුරෙෝ ල් පුරස්ත්‍ර රයින්රේ, පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරභර්ම පුජ්ඩතලරේ පුරන් භසිර පුන සුර ව පු්ැංීජ පුර ුගර න් පුරජ ෙ පුවිශභල පුුමලක් පුර න් පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුඑහිදී පුජපක් පුරෙන්් පුඕ්ෑ, පු2001-2004 පුඅවුෂ දු ල පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුනිරමෝාය පුඅජභපය ෙමභ පුවිධිම ්, පුඒ පු භරේජ පු2015-2019 පුරභලරේ පුනි භස්ත්‍, පුඉදිකිරී ව පුස්ත්‍ පුස්ත්‍ංස්ත්‍රරෘිර පුර යුුම පුඅජභපය ෙමභ පු ැටිම ් පුවිනක්ස පු්භමරුමජභ පුර යුුම පුරළ පුබ . පුඑුමජභ පුඒ පුරභලරේ පුර ව පුනිල පුනි භස්ත්‍ පුපිළිබහ , පුඒ පු භරේජ පුත්‍ර මය ෂ න්රේ පුස්ත්‍ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර රයින්රේ පු ැටුප් පුපිළිබහ පුර භමලභ පුබැලුරේ පු්ැ්ර් පුඇයි පුකිමලභ් පුමැන් පුඅන පුඅ න්් පු ් භ. පු

මූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පුඅරප් පුආ්ඩු පුර ් පුිරබ් පුඅජභපය පුජ්ඩතල පුතීෙය පුකිහිනමක් පුපිළිබහ පුර ව පුඅ ස්ත්‍රාභරේදී පුජජ පුකිමන්් පුරැජැියි. පුුග ෙඑළිම පුදිස්ත්‍රික් පුජ පුරෙෝ රල් පුසිදු පුරළ පුඅක්ි පුශලයරර්ජ ලදී පුඇස්ත්‍ර පුරනනීජ පුඅහිමි පුර ච්චණ පු- පුරරර ළිම පුෙඹුක් ැල්ල පුහි රු පුඅජභපය ෙමභරේ පුරභලරේ පුබභල පුරබර ් පුර ්ැල්ලභ, පුඇස්ත්‍ර පුරනනීජ පුඅන්ධ්‍ පුර ච්චණ පු- පු12 පුරමර්කු පුෂ පිමල් පුමිලිම්ම පුබැගිුග්, පුරමරමර්කු පුෂ පිමල් පු750,000 පුබැගිුග්, පුප ් පුඑක් පුරරර්කු පුෂ පිමල් පු700,000 පුබැගිුග්, පුප ් පුරමරමර්කු පුෂ පිමල් පු250,000 පුබැගිුග් පු න්දි පුරමන්් පුරැබි්ේ පුඅුගජැිම පුලැබිලභ පුිරබ් භ. පුඒ පු භරේජ පුආබභධ්‍ පුස්ත්‍හිප පුරු් ලමන් පුස්ත්‍හ භ පුස්ත්‍ භමර පුඋනරෙය පුර්ශීම පුනිසරනභම්ම පුකිරීර ව පු යභනෘිමක් පුස්ත්‍හ භ් පුරැබි්ේ පුඅුගජැිම පුලැබිලභ පුිරබ් භ. පු

ඒ පු භරේජ පුෂසධ්‍ පුහියරජ පුපිළිබහ පුවිනක්සරේ පුජන්ී ෂ න් පුඋර් පුඉහන් පුරජපැ් පුවිශභල පුරබ්ල ල් පු‍රජභයමක් පුඇම පුමැ වජභ. පුඉි භස්ත්‍රේ පුනළුර නි පු පභ පුෂසධ්‍ පු ර් පු350ර පුමිල පුඅඩු පුරෙන්් පුඅරප් පුආ්ඩු පුස්ත්‍ජ් පුර ලභ පුිරබ් භ. පුඒ පු භරේජ පු2016 පු ර්සරේ පුසි පුඅහිමි පුරෙ පුිබුණු පුෙභාය පුරස්ත්‍ර රයින්රේ පුවිශ්‍රභජ පු ැටුප් පුහිමිරජ පුර ව පුඅම පු ැරමන් පු්ැ ප පුඅපි පුලබභ පුදීලභ පුිරබ් භ. පුඑහිදී පුත්‍ර මය ෂ න් පුවිපෙක් පු ්රපභ් පු12,000ර පුඅධිර පුපිත්ස්ත්‍ර පුවිශ්‍රභජ පු ැටුප් පුහිමිරජ පුලැබිලභ පුිරබ් භ. පුඒ පු භරේජ පුවිරශරසඥ පුත්‍ර මය ෂ න්රේ පුරස්ත්‍ර භ පු ය ස්ත්‍රාභ පුස්ත්‍රස්ත්‍ර පුකිරීජ පුස්ත්‍හ භ පු ප පුමූලිර පුර යුුම පුමැන් පුරරරෙමින් පුන ි් භ. පුඒ පු භරේජ පුත්‍ර මය පුස්ත්‍රාභ් පුජභෂ පුවිධිජ් පුකිරීජ පුස්ත්‍හ භ පුඩිජි ල්රෙයම පුුමළින් පුනි ැෙදි පුම්ප පුන්ධ්‍ිමක් පුජඟින් පුර යුුම පුරෙන්්් පුමැන් පුූ මභ් ව පුර මින් පුඉන්් භ. පුඒ පු භරේජ පුවිර්ශ පුරුහුණු පුනිජ පුරෙලභ පුනැමිරය් පුවිරශරසඥ පුත්‍ර මය ෂ න් පු්වුන්රේ පුුල් පුන්ීජ පුලබභ පුදීර වදී, පු්වුන් පුලංරභරේ පුෙහ භ පු ැනීජ පුර ුගර න් පු්වුන් පුන සුර ව පුස්ත්‍ැලරස්ත්‍් පුවිධිම ්, පුඒ පු භරේජ පුවිරමස්ත්‍ර පුරුහුණු පුලබ් පුරභලරේදී පු්වුන් පුරම් පුදීජ්භ පුමභ ්රභලී් පුකිරීජ පුස්ත්‍හ භ් පුඅමභළ පුර යුුම පුරෙමින් පුඉන්් භ. පුවිරශරසරමන්ජ පු්වුන්රේ පු‍ර භ ් පුර යුුම පු ැ්් පුර ව පුඅ ස්ත්‍රාභරේ පුජජ පුස්ත්‍හ න් පුරෙන්් පුඕ්ෑ. පුඒර පුපජයි පුර ව පුම ස්ත්‍ර ල hot topic එර පුර ලභ පුිබුර්. පුත්‍ර මය ෂ න්රේ පු‍ර භ ් පු ැ ලු පුඅනි භර්මරමන්ජ පුවිස්ත්‍ වජක් පුලබභ පුදිම පුයුුමයි. පුඒ පුස්ත්‍හ භ පු

1421 1422

[ ෂ පුෙී පුරෂ යභ්භමර පුජ පභ]

2025 ර්භ ැ වබර් පු22

ලබභ පුරම් පුDAT දීජ්භ ්, පුඒ පු භරේජ පු ැටුප් පු ැඩි පුකිරීජ් පු‍රජභය ් පු්ැ ැ පුකිමභ පුඅපි පුපිළි න්් භ. පුඉදිත්රේදී පුඅපි පුබලභරනභරෙභ්ුම පු ් පුආර්ිර පු ර්ධ්‍්ම පුස්ත්‍භරප්ක්ස , පුඒ පු භරේජ පුඅම පු ැරමන් පුරමෝා්භ පුරෙරු පුාභිර පු ැටුප් පුරරභමිස්ත්‍ර ව පුනිර්ර්ශ පුස්ත්‍ජය පුඅනි භර්මරමන්ජ පුඒ පුදීජ්භ පුමභ ්රභලී් පුරෙන්් පුඅපි පුර යුුම පුරේ භ. පු

ෙභාය පුරස්ත්‍ර ම පුබහ භ පු ැනී ව පු ්රපභ්, පුඉි භස්ත්‍රේ පු ැඩිජ පුබහ භ පු ැනී ව පු‍රජභයම පු ් පු70,000ර පුඅධිර පුපිත්ස්ත්‍ක් පුෙභාය පුරස්ත්‍ර ම පුබහ භ පු ැනීජ පුස්ත්‍හ භ පුර යුුම පුරෙන්් පුර ව පුඅවුෂ ්ර්දී පුඅන පුරුළු න් පුවුයභ. පුවිනක්සම පුඅන පුවභෙ පුදුන්රන් පුබංරරභරලභ් පුර ච්චණ පුෙ ක්. පුමශර පු ප ජභෙක් පුිස්ත්‍රරස්ත්‍ර පුබංරරභරලභ් පුරෙරු පුෙ ක්. පුඅන පුනළුර නි පුඅවුෂ ්ර්දීජ පුරුළු න් පුවුයභ, පු70,000ර පුඅධිර පුපිත්ස්ත්‍ක් පුඒ පුෙරේ පුෙභාය පුරස්ත්‍ර ම පුබහ භ පු ැනීජ පුස්ත්‍හ භ පුර යුුම පුරෙන්්. පුඒ පුඅපෙ, පුආයුර්රේම පුත්‍ර මය ෂ න් පු303ක්, පුස්ත්‍භ්ුම පුරස්ත්‍ර ර පුරස්ත්‍රවිරභ න් පු1,000ක්, පුඒ පු භරේජ පුඅෙක්රැමිමන් පු182ක් පුආදී පු ශරමන් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර ම පුබහ භ පු ැනීජ පුනිමමිපයි. පු2025 පුඅවුෂ ්ර් පුකී පුවිමයභ පුනිලධ්‍භත්න්රේ පුරුෙප්නභඩු පු85ක් පුිබුයභ; පු26ක් පුබහ භ පු ්පභ. පුනභස්ත්‍ල් පුමන්ප පුචිකි්ස්ත්‍ර පුරුෙප්නභඩු පු165ක් පුිබුයභ; පු63ක් පුබහ භ පු ්පභ. පුඛ්‍න්ුම පුරර්ඛ්‍් පු- පුECG - පුශිල්පීන්රේ පුරුෙප්නභඩු පු222ක් පුිබුයභ; පු58ක් පුබහ භ පු ්පභ. පුජ ා් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුෙස්ත්‍භම්භ භෙ පුශිල්පීන්රේ පුරුෙප්නභඩු පු56ක් පුිබුයභ; පු15ක් පුබහ භ පු ්පභ. පුෂසධ්‍ පුස්ත්‍ංරමෝාර පුරුෙප්නභඩු පු370ක් පුිබුයභ; පුඒ පුස්ත්‍හ භ පු133ක් පුබහ භ පු ්පභ. පුඒ පුවිපෙක් පුර්භර යි, පුර ම පුරස්ත්‍ර ම පු3,525ක් පුබහ භ පු ්පභ. පුඑම, පුඉි භස්ත්‍ම පුුමළ පුර ම පුරස්ත්‍ර ම පුඑර ෙ පුබහ භ පු ් පු ැඩිජ පු‍රජභයම පුර ් භ. පුනසුගිම පුරභලරේ පුඅවුෂ දු පු4ක්, පු5ක් පුනජය පුෙ පුුමළ පුස්ත්‍ජ ෙ පුර ම පුවිදු ල් පු ස්ත්‍භ පුි පුබුර්. පුඅපි පු2025 පුඅවුෂ ්ර් පුර ම පුවිදු ල් ල පු2,650ක් පුබහ භ පු ැනීජ පුස්ත්‍හ භ පුරැබි්ේ පුඅුගජැිම පුලබභ පුදීලභ පුිරබ් භ. පු

ඒ පු භරේජ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඅජභපයභංශරේ පුර යුුම පුවිධිජ් පුකිරීජ පුවිරශරසරමන්ජ පුෂසධ්‍ පු භ පුඋනරෙය පුමිලදී පු ැනීජ පුස්ත්‍හ භ පු් පු‍රස්ත්‍ වනභම් පුජභර්ර ෝනර්ශ පුස්ත්‍රස්ත්‍ර පුරෙමින් පුිරබ් භ. පුඒ පු භරේජ පුe-procurement ක්‍රජම පු වන් භ පුදීජ ්, පුframework agreements ෙ භ පුහියමකින් පුරපභෙ පුඅ ශය පුවිවිධ්‍ පුඋනරෙය පුලබභ පුදීජ පුස්ත්‍හ භ් පුර යුුම පුරෙමින් පුිරබ් භ. පුඑරජන්ජ පුgovernment-to-government ක්‍රජරේමම පු ෙ භ පුර ්් පුෙ ලින් පුෂසධ්‍ පු භ පුඋනරෙය පුලබභ පු ැනීජ පුස්ත්‍හ භ පුඅ ශය පුමූලිර පුර යුුම පුරෙමින් පුඉන්් භ. පු

මූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පුර ව පුඅ ස්ත්‍රාභරේදී පුජජ පුරල්ඛ්‍් පුරමරක් පුස්ත්‍වභ ප පුරෙන්්් පුබලභරනභරෙභ්ුම පුර ් භ. පුවිනක්ස පු්භමරුමජභ පුඋර් පුම ව පුමර්ශර පු මක් පුපිළිබහ පුකිේ භ. පුඒ පුුමළ පුනෙස්ත්‍රනෙ පුඅම ස්ත්‍ර පුටිරක් පුිරබ් භ. පුළමෂ පුජෙය පුඅුගනභපම පු භරේ පුස්ත්‍ජ ෙ පුමර්ශර ලින් පුඅපි පුර භහ පුපැ්ර පුඉන්් භ පු භරේ පුර් ල් පුස්ත්‍හ න් පුරෙමින්, පුඒ භ පු76 පු ස්ත්‍ෙර පුර භහ පුර් ල් පුවිධිම පු වන් න්් පුඑුමජභ පුඋ්ස්ත්‍භ පුරළභ. පු ැබැයි පුමූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පු ෂ පුවිනක්ස පු්භමරුමජභ පුඇුමළු පුවිනක්සම පුවිරශරසරමන්ජ පුජජ පුජපක් පුරෙන්් පුරැජැියි, පුමැන් පුරලෝරරේ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුමර්ශර පුර ්ස්ත්‍ර පුබ . පු2018දී පුරලෝර පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුස්ත්‍ංවිධ්‍භ්ම පු- පුWHO එර පු- පු පුමූලිර පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුමර්ශර පු100ක් පු-100 පුcore health indicators - පු වන් භ පුදීලභ පුිරබ් භ. පුර වරක් පුරභ්ඩත පු4ක් පුිරබ් භ, පුinput, output, outcome ස්ත්‍ පුimpact විධිම . පුර වරක් පුමර්ශර පු100ක් පුිරබ් භ. පුර ව පුමර්ශර පු100න් පුර ව පුimpact එරක් පුිරබ් පුම ව පුම ව පුමර්ශර පුකීනමකින් පුපජයි පුඅපි පුඉදිත්රමන් පුඉන්රන්. පු ැබැයි, පුර වරක් පුinput එරක් පුිරබ් භ, පුhealth financing කිමලභ පුරරභ ස්ත්‍ක්. පුඒරක් පුිරබ් භ, පුper capita health expenditure කිම් පුඑර. පුඒ පුකිමන්රන්, පුඅපි පුඑර පුජුගසයරමකුරේ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍යම පුර ුගර න් පුරරභච්චණෙ පුවිමම ව පුරේ භම පුකිම් පුඑර. පුඊළය , පුout-of-pocket health expenditure කිමන්රන්, පුජුගසයරමකුරේ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍යම පුඑජ පු

රු් ලමභ පුඅින් පුරරභච්චණෙ පුුමලක් පුවිමම ව පුරේ භම පුකිම් පුඑරයි. පුරජන්් පුර ව පුමර්ශර ලින් පු ්පභජ, පුරලෝරරේ පුෙ ල් පුඅපත්න් පුඅපි පුන ළින් පුඉන්රන්. පු

ඒ පු භරේජ පුRTA deaths ්පභජ, පුඅපි පුරලෝරරේ පු්ෙර පුපැ්ර පුඉන්රන්. පුරලෝර පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුස්ත්‍ංවිධ්‍භ්ම පු2021 පු ර්සරේ පුනිකු් පුරළ පු භර්පභ ර පුඅුග පුා් ්රමන් පු100,000ර , පුසිමම පු11.5ක් පුජභර් පුඅ්ුමෂ ලින් පුමිම පුම් භ. පුඒ පු භරේජ පුා් ්රමන් පු100,000ර පුසිමම පු15.9ක් පුසිමදිවි පු්ස්ත්‍භ ැනී ව ලින් පුමිම පුම් භ. පු2018 පු ර්සරේ පුනිකු් පුරළ පු භර්පභ ර පුඅුග පුා් ්රමන් පු100,000ර පුසිමම පු2.3ක් පුමිනී පුජැෂ ව ලින් පුමිම පුම් භ.

ගු මූලාෙනාපවඪ මන්ීුරමා (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ෂ පුජන්ීුමජනි, පු්බුමජභ පුලබභ පුදී පුිරබ් පුරභලම පුඅ ස්ත්‍භ්යි. ගු වෛවදය) ජනක නෙනනාරත්න මහතා (மாண்புமிகு (கவத்தியர்) ஜனக சசனாரத்ன) (The Hon. (Dr.) Janaka Senarathna) මූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පුජ පුප පුවි්භඩිමර පුරභලමක් පුලබභ පුරමන්්. පුර වරක් පුsource එර පුරලෝර පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුස්ත්‍ංවිධ්‍භ්ම පුවිසින් පු2018 පු ස්ත්‍රර්දී පුනිකු් පුරළ පු භර්පභ ක්. පුමූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පු"100 පුcore health indicators" කිම් පුරජජ පුරල්ඛ්‍්ම පුජජ පුෙභාගත* රේ භ. පු

ඒ පු භරේජ පුප ් පුප්නෙ පුකිහිනමක් පුඅෙර ් පුජජ පුප ් පු භර්පභ ක් පුස්ත්‍වභ ප පුරෙන්් පුබලභරනභරෙභ්ුම පුර ් භ. පුත්‍ර මය ෂ න් පුෙ පු ැෙ පුමභජ පුපිළිබහ පුර භඩතක් පුරමර්ක් පුරාභ පුරළභ. පුජරේ පුඅර් පුර ව පුිරබන්රන් පු2025 පුජූලි පුජභස්ත්‍රේ පුpublish රෙරු පුresearch article එරක්. පුර ව පුresearch article එර පුරෙ පුිරබන්රන් පුලංරභරේ පුත්‍ර මය පුක්රසරෛම පුුමළ පුඉන්් පුරායසරසජ පුපිත්ස්ත්‍ක්. පුජදුනිල් පුනිත්ඇල්ල, පුනිලන්ි පුම පුසිල් භ, පුා්ර පුම පුසිල් භ, පුස්ත්‍රෙෝාභ පුාමසිං පුආදී පුආචණභර්ම, පුජ භචණභර්ම ෂ න් පුපිත්ස්ත්‍ක් පුරළ පුනර්රේසයමර පුඅමභළ පුරල්ඛ්‍්මක්, පුරජම. පු2025 පුජූලි පු16 ැනි පුමභ පුපජයි පුරජම පුඉදිත්න් පුරෙ පුිරබන්රන්. පුර වරක් පුජභපෘරභ පුපජයි, පු"Sri Lanka’s Economic Crisis and the Migration of Doctors" කිම් පුඑර. පුර වරක් පුhighlights ල පුස්ත්‍හ න් පුරෙ පුිරබන්රන් පුරජභරක්ම? පු"The economic crisis has triggered a mass migration of Sri Lankan medical doctors". පු2022-2024 පුරභලරේ පුත්‍ර මය ෂ න් පු1,489ක් පුවිපෙ පුෙ පුඅ් ැෙ පුගිහින් පුිරබ් භ. පුරජජ පුරල්ඛ්‍්රේ පුස්ත්‍හ න් පුආරභෙම පුආර්ිර පුඅර්බුමම පුපජයි පුත්‍ර මය ෂ න් පුඑරස්ත්‍ර පුෙ පු ැෙ පුමන්් පුර රුම . පුමූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පුජජ පුර ව පුරල්ඛ්‍්ම් පුර ව පුඅ ස්ත්‍රාභරේදී පුෙභාගත* රේ භ. පු

ඒ පුනිස්ත්‍භ පුර ව භ පුර රුම පුර භමන්රන් පු්ැුම , පුර ව පුර රුම පු ැ් පුස්ත්‍ලරභ පුබලන්රන් පු්ැුම පුර ව පුඅවුෂ ්ම පු ැ් පුවිපෙක් පුරාභ පුරේ පුඑර පු ැ් පුඅන පුර් භටුයි. පුරබභර භජ පුස්ත්‍රුමියි.

ගු මූලාෙනාපවඪ මන්ීුරමා (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ෂ පුුජිබුර් පුෙහුජභන් පුජන්ීුමජභ. පු්බුමජභ පුවි්භඩි පු10ක් පුර න් පුරෙ පුිරබ් භ.

1423 1424

————————— * රුෙනතකාලන තබා ඇත. * நூல் நிகலயத்தில் கவக்கப்பட்டுள்ளது. * Placed in the Library.

නභර්ලිර වන්ුම

[අ.වභ. පු2.45] ගු මුජිබුර් රහුමාන් මහතා (மாண்புமிகு முஜிபுர் ரஹுமான்) (The Hon. Mujibur Rahuman) මූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුස්ත්‍ පුා්ජභධ්‍ය පුඅජභපයභංශරේ පු ැම පුශීර්සම පුපිළිබහ පුස්ත්‍භරච්ඡභ පුරේ පුර ව පුරජභර භර්දී පුඒ පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුඅම ස්ත්‍ර පුකිහිනමක් පුනළ පුකිරීජ පුජ පුර ව පුඅ ස්ත්‍රාභ පුලබභ පුදීජ පු ැ් පු්බුමජභ පුජජ පුස්ත්‍රුමි න්ප පුර ් භ. පු

විරශරසරමන්ජ පුඅම පුරජපැ්දී පුරබභර ෝ පුරමර්ක් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛම පු ැ් පුරාභ පුරළභ. පුජ පුරනෙ පුරාභ පුරළ පුජන්ීුමජභ් පුත්‍ර මය ෂ න්රේ පුහියම පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුස්ත්‍හ න් පුරළභ. පුඅපි පුමැක්රභ, පුජෑපරදී පුඅරප් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඇජිුමජභ් පුලන්ඩතන් ලදී පුත්‍ර මය ෂ න්ර න් පුඉල්ලීජක් පුරළභ, පු්ැ ප පුලංරභ පුඇවිල්ලභ පු ැඩත පුරෙන්් පුකිමලභ. පු ෂ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඇජිුමජනි, පු්බුමජභ පුඑරස්ත්‍ර පුඉල්ලීජකු් පුරළභ. පුජභධ්‍ය ල පුඑම පුනළ පුර ලභ පුිබුයභ. පුවිරශරසරමන්ජ පුලංරභරේ පුමැ් පුඉන්් පුවිරශරසඥ පුත්‍ර මය ෂ න් පු‍රජභයම පුරරභනජයම පුකිමභ පුබලන්්. පුවිරශරසඥ පුත්‍ර මය ෂ න් පු2,000ක් පු භරේ පුපජයි පුමැ් පුලංරභරේ පුඉන්රන්. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුජජ පුආ්ඩු පුරමෝා්භ ක් පුඉදිත්න් පුරෙන්් පුරැජියි, පු ෂ පුඇජිුමජනි. පුවිරශරසඥ පුත්‍ර මය ෂ න්රේ පුවිශ්‍රභජ පුමභර ව පු මස්ත්‍ර පුසීජභ පුඅවුෂ දු පු63ක් පු ැටිම පුපජයි පුමැ් පුිරබන්රන්. පුඅන පුරුළු න්, පුඒ පු මස්ත්‍ර පුසීජභ පුඅවුෂ දු පු65 පුමක් භ පු ැඩි පුරෙ පු න්්. පුරජභරම, පුබ හිෙ පුෙ ල පුවිරශරසඥ පුත්‍ර මය ෂ න් පු මස්ත්‍ පුඅවුෂ දු පු68ක් පුර ්රල් පුරැකිමභ ල පුනියුුම පුඉන්් පුඅ ස්ත්‍රාභ පුිරබ් භ. පුරබභර ෝ පුෙ ල පුවිරශරසඥ පුත්‍ර මය ෂ පු මස්ත්‍ පුඅවුෂ දු පු68 පුර ්රල් පු ැඩත පුරේ භ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුඅරප් පුෙරේ පුහුයක් පුවිරශරසඥ පුත්‍ර මය ෂ න් පු මස්ත්‍ පුඅවුෂ දු පු63න් පුretire වුයභ පුනසු පුසිං ප්ූෂ , පුජලමභසිමභ පු භරේ පුෙ ල පුගිහිල්ලභ පුප ් පුරභලමක් පුඒ පුෙ ල පු ැඩත පුරෙන්් පු ැකිමභ පුලැබී පුිරබ් භ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුර ව පුිරබ් පුත්‍ර මය පුහියම් පුඑක්ර පුජජ පු්බුමජන්ලභ පුරමෝා්භ පුරේ භ, පුවිරශරසඥ පුත්‍ර මය ෂ න්රේ පුවිශ්‍රභජ පුමභර ව පු මස්ත්‍ පුඅඩුජ පු යරන් පුඅවුෂ දු පු65 පුමක් භ ් පු ැඩි පුරෙන්් පුකිමලභ. පුරලින් පුඅවුෂ දු පු60 පුිබුණු පුවිශ්‍රභජ පුමභර ව පු මස්ත්‍ර පුසීජභ පුපජයි පුඅවුෂ දු පු63ක් පුරරළර. පුජජ පුහිපන්රන් පුත්‍ර මය ෂ පුරශ්‍රසරසභධිරෙයම පුගිහිල්ලභ පු්ඩු ක් පුනැ ෂ භ පුනසු පුපජයි පුඅවුෂ දු පු63 පුමක් භ පු්වුන් පුරස්ත්‍ර ම පුරෙන්් පුඅ ස්ත්‍රාභ පුලබභ පුදුන්රන්. පුරජභරම, පුත්‍ර මය ෂ න්රේ පුහියමක් පුිරබ් භම පුකිම් පුඑර පුඅපි පුසිමලුරම්භජ පුපිළි න්් භ. පුඒ පුහියම පුම රස්ත්‍න් පුරමරරන් පුපිම න්් පුබැ ැ. පුරභලමක් පු ප පුර ් භ, පුඒ පුත්‍ර මය පුහියම පුපිම භර ් පුඑම පුමාභ පුප්් ම පුර ් පුඑන්්. පුඒ පු ්ුමෂ පු ත් පු්වුන්රේ පුවිශ්‍රභජ පුම පුභර ව පු මස්ත්‍ර පුසීජභ පුඅවුෂ දු පු65 පුමක් භ පු ැඩි පුරෙන්් පුරුළු න් පු් ව පුම ව පු‍රජභයමර පුඅන පුඒ පුස්ත්‍හ භ පුවිස්ත්‍ වජක් පුලබභ පු න්් පුරුළු න් පුර ් භ. පු

ඊළය , පුජජ පු්බුමජභර න් පුඉල්ලීජක් පුරෙන්් පුරැජැියි, පු ෂ පුඇජිුමජනි. පු2025 පුඅම පු ැරේදී පුවිරශරසරමන්ජ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර භරේ පුඉන්් පුඅමරේ පුඅිරභල පුදීජ්භ පු භ පුනි භඩු පුදි් පුදීජ්භ පුරප්නභදු පුරළභ. පුඒ පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පු්බුමජන්ලභ පු10/2025 පුකිම් පුචණක්‍රරල්ඛ්‍ම පුනිකු් පුරළභ. පුඑජ පුචණක්‍රරල්ඛ්‍රේ පු5.3 පුම ර් පුස්ත්‍හ න් පුරෙලභ පුිරබ් භ, පුවභ්ඩතභ භෙරේ පුමූලය පුප්් ම පුම න් පුවුයභ පුනස්ත්‍රරස්ත්‍ර පුරප්නභදු පුරළ පුඅිරභල පුදීජ්භ ලින් පු1/5ක්, පුඒ පු භරේජ පුනි භඩු පුදි් පුදීජ්භ ලින් පු1/3ක් පුලබභ පුරම් භම පුකිමලභ. පුමැන් පුවභ්ඩතභ භෙම පුපිරී පුඉිරී පුගිහිල්ලභ පුිරබ් භ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පු්බුමජන්ලභ පුමැන් පුරුළු න්, පුඒ පුටිර පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛරේ පුනිෙප පුර ලභ පුඉන්් පුඅම පුලබභ පුරමන්්.

ඊළය , පුජභධ්‍ය පුක්රසරෛම පු ැ් පුටිරක් පුජජ පුරාභ පුරෙන්් පුඕ්ෑ. පුවිරශරසරමන්ජ පුජභධ්‍ය පු භර්පභරෙයම පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ ් පුජජ පුකිමන්් පුඕ්ෑ පුඇජිුමජභ් පුස්ත්‍වභරේ පුඉන්් පුනිස්ත්‍භ, පුමූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි. පුරවුෂ පු ත් පුඝභප්ම පුවුණු පු ජන්ජ පුරනභලිස්ත්‍ර පුජභධ්‍ය පු‍රරභශර ෙමභ පුඇවිල්ලභ පුකිම් භ පුඅපි පුමැක්රභ, පුනභපභල පුරලෝරරේ පු

රරර්කු පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍මක් පුිරබ් පුනිස්ත්‍භ පුපජයි පුඒ පුරු් ලමභ පුඝභප්ම පුවුර් පුකිමලභ. පුනසුගිම පුරභලරේ පුදි ජ පුඅපි පුඒ පුප්් ම පුමැක්රභ. පුඑර ජ පුකිමන්රන් පුඇයි? පුරජභරම, පුරනභලිස්ත්‍ර පුජභධ්‍ය පු‍රරභශර ෙමභ පුකිම් පුරමමජ පුපජයි පුජභධ්‍යරමුග් පුකිමන්රන්. පුඊරේ පු- පුරනරර්මභ් පුඅපි පුමැක්රභ, පුrestaurant එරර පුරැිමර් පුඑරක් පුහි රු පුරභන්පභ ක් පුඝභප්ම පුර ් භ. පුඒ පුරභන්පභ පුඝභප්ම පුර ච්චණ පු ජන් පුරනභලිස්ත්‍ර පුජභධ්‍ය පු‍රරභශර ෙමභ පුඇවිල්ලභ පුකිම් භ, පුඇම පුනභපභල පුරලෝරරේ පුඉන්් පුඅෙ පුරර්භරේ පු්ෑමෑරමක් පුකිමලභ. පුඑර ජ පුකිම් පුඑර පු ත් පුඅස්ත්‍භධ්‍භෙයයි. පුඑර ජ පුරවුෂ පු ත් පුඝභප්ම පුවුයභ පුනස්ත්‍රරස්ත්‍ර පුඒ පුරර්භ පුනභපභල පුරලෝරම පුඑක්ර පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ර ව පුිරබ් භ පුඑර ජ පු්ැ්් ව පුඒ පුරරර්කුරේ පු්ෑමෑරමක්ම පුකිේ භජ, පුඒ පුඝභප්ම පුර ච්චණ පුරර්භරේ පුමෂ න්, පු්ෑමෑයින් පුරරභර භජම පුස්ත්‍ජභාම පුුහුය පුරමන්රන්? පුරජභරක්ම, පුඒරක් පුිරබ් පුස්ත්‍භධ්‍භෙය් ම? පුජ පුර්රේ පුවිධිම පුරනභලිස්ත්‍ර පුජභධ්‍ය පු‍රරභශර ෙමභ පුඒ පුරෙන්රන්, පුඒ පුඝභප්ම පුස්ත්‍භධ්‍භෙණීරෙයම පුකිරීජක්. පුරවුෂ පු ත් පුජැෂ යභජ පු්හු පුරලර සියි පුඇවිල්ලභ පුකිමන්්, පුරජමභ පුඅෙමභරේ පු්ෑමෑරමක් පුර ් භ, පුරජමභරේ පු්ෑමෑරමක් පුර ් භ පුකිමලභ. පුරජභරක්ම, පුඒ පුජභධ්‍ය පුස්ත්‍ංස්ත්‍රරෘිම? පුජජ පුහිපන්රන් පුඑර ජ පුජභධ්‍ය පුරලභ ක් පුරලෝරරේ පුරරභර ර ් පු්ැ ැ. පුරලෝරරේ පුරරභර ර ් පු්ැ ැ, පුර ව පුලංරභරේ පුිරබ් පුවිධිරේ පුජභධ්‍ය පුරලභ ක්. පුරරභරලභ වබිමභ පු භරේ පුෙ ක් පුඋමභ ෙයම පුර ් පුබලන්්. පුරරභරලභ වබිමභ පු භරේ පුෙ ල පුපජයි පුනභපභල පුක්‍රිමභරභෙර ව පුබහුල පුිරබන්රන්. පුඅඩුජ පු යරන් පුඒ පුෙ ල ් පුරජර ජ පු භර්පභ පුරෙන්රන් පු්ැ ැ. පු

ජජ පුඑර ජ පුකිමන්රන්, පුජභ පුවිරශරසරමන්ජ පුඒ පු භරේ පුප්් මර පුුහුය පුදීරු පුරරර්ක් පුනිස්ත්‍භයි. පුජ පුජපරයි, පුනභස්ත්‍රකු පුඉෂ දි් පුරබෝ වබ පු‍ර භෙම පුසි්ධ්‍ පුර ච්චණ පුඅ ස්ත්‍රාභරේදී පුඑපරරභ පුවිනක්සරේ පුහි රු පුඅම පුඅන පුර්භරමකු් පුරචණෝම්භ පුඑල්ල පුරළභ, පුඅපි පුඒ භ පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍යි පුකිමලභ. පුඅන්ිජ පුරජභරම පුවුර්? පුජරේ පුළජමභ පුඉස්ත්‍රරරෝරල් පුමන්් පුබැ ැ පුකිේ භ. පුසිං ල පුජභධ්‍යරමන් පුඉර ් පු න්්භ පුමෂ භ පුර මෙ පුඇවිල්ලභ පුකිේ භ, පු"ජ පුඉස්ත්‍රරරෝරල් පුමන්් පුබැ ැ, පුජ පුළජයි පුවිහිළු පුරේ භ" පුකිමලභ. පුජජ පුඅන්ිජ පුමෂ භ පු පුගිම පුඉස්ත්‍රරරෝලම පුජභෂ පුරළභ. පුඉින්, පුඒ පුරමමජ පුමැන් පුඅර්ක් පුඅම ් පුර ් භ පුරන්, පුර ව පුජභධ්‍ය පු භර්පභරෙයම පුුමළ. පුරවුෂ පු ත් පුජැෂ යභ පුනස්ත්‍රරස්ත්‍ර පුරනභලිස්ත්‍ර පුජභධ්‍ය පු‍රරභශර ෙමභ පුඇවිල්ලභ පුකිම් භ, පුරජමභ පුඅෙමභරේ පු්ෑමෑරමක් පුර ් භ, පුරජමභරේ පු්ෑමෑරමක් පුර ් භ පුකිමලභ. පුරජභරක්ම පුඒරක් පුිරබ් පුස්ත්‍භධ්‍භෙය් ම? පුඑපරරභ පුඒර භල්ලන්රේ පුමෂ ර ෝ, පු්ෑමෑරමෝ පුරරභර භජම පුර ව පුස්ත්‍ජභාම පුුහුය පුරමන්රන්? පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුජජ පුකිමන්රන්, පුර ව පුජභධ්‍ය පුරලභ පුර ්ස්ත්‍ර පුර න්් පුඕ්ෑ පුකිම් පුඑරයි. පුඋමභ ෙයමක් පු ැටිම පු ්රපභ් පුඅපි පුමන්් භ, පුර ෝසභවම පුෙභානක්ස පුජ ්ජමභරේ පුරභලරේදී පුනීිඥ පුහිාභස්ත්‍ර පුහිස්ත්‍රබුල්ලභ පුර්ශනභල් පුවු ජ්භ ක් පුජප පුජ පුරජභළරෂ පුරෙලභ, පුඅවුෂ ්මක් පුDO ලභ පුිමභර ් පුහිටිමභම පුකිම් පුඑර. පුඅන්ිජ පුමැන් පු්හුරේ පු්ඩු පුන ් භර ් පුමන්්් පු පුර්භ ැකි පුඉන්් භ. පුනීිනි පුරමනභර්පර වන්ුමරේ පුනිලධ්‍භත්න් පුස්ත්‍ජ ෙ පුම ස්ත්‍ර ල පුඅධිරෙයම පුඑන්රන්් පු්ැ ැ. පුCID එර් පුමන්් භ, පුශභනිලභ් පුමන්් භ පුර වර පුරබභෂ ක් පුකිමලභ. පුශභනිලභ ් පුර ව පු්ඩු පුඉල්ලභ පුඅස්ත්‍රරෙ පු න්් පුබැත් පුප්් මක් පුිරබ් භ. පු්ඩු පුර නිමන්් පුබැ ැ. පු්ු්, පුඑමභ පුර ච්චණ පුඅ ජභ්ම, පුනභඩු , පුඑමභරේ පුමෂ න් පුර ච්චණ පුඅ ජභ්ම, පුඑමභ පුජ පුරජභළරෂ පුකිමලභ පුඒ පුරභලරේ පුජභධ්‍ය පුුමළින් පුස්ත්‍ජභා ප පුකිරීජ පු ෙ භ පුඑමභ පුඇි පුර ච්චණ පුපීඩත්ම පුරරභර භජ පුඇ්ම? පුමැන් පුඒරක් පු කීජ පුරවුම පුමෙන්රන්? පුඒ පු කී ව පුබභෙ පු න්රන් පුරවුම? පු

ජජ පුකිමන්රන් පුර වරයි. පුර ව පු භරේ පුරමමක් පුර පුඅන පුර න්්් පුරුළු න්; පුපුන්්භන්රස්ත්‍රලභ පුර න්්් පුරුළු න්. පුඅපි පුරමර භල්ලන් ජ පුර න්් පුරුළු න්. පුඑජ පුනිස්ත්‍භ පුර ව පුජභධ්‍යරෙයම පු්බුමජන්ලභ පුර ්ස්ත්‍ර පුරෙන්්. පුර ව පු"voice-cut ජභධ්‍යරෙයම" පුර ්ස්ත්‍ර පුරේ භ පුකිමලභ පු්බුමජන්ලභ පුකිේ භ පුරන්. පු්බුමජන්ලභ පු

1425 1426

2025 ර්භ ැ වබර් පු22

විරල්න පුර්ශනභල් පුක්‍රජමක් පුර ව පුෙ පු වන් භ පුරමන්් පුපජයි පුබලම පුආරේ. පුඒර පුපජයි පුඅපි පුකිේරේ පුsystem change එර පුකිමලභ. පුමැන් පුඒ පුsystem change එර පුර න්රන් පු්ැ ැ පුරන්. පුඒ පුsystem change එර පුර න්රන් පු්ැ ැ. පුනෙය පුsystem එරජ පුපජයි පුමන්රන්. පුරලින් පුිබිච්චණ පුආ්ඩු ල පුහි රු පුරනභලිස්ත්‍ර පුජභධ්‍ය පු‍රරභශර පුකිමරු පුර්ජ පුපජයි පුමැන් පුආ්ඩුරේ පුඉන්් පුරනභලිස්ත්‍ර පුජභධ්‍ය පු‍රරභශර් පුඇවිල්ලභ පුකිමන්රන්. පුඒ පුවිධිම ජ පුපජයි පුජභධ්‍යම් පු භර්පභ පුරෙන්රන්. පුජජ පුහිප් පුවිධිම පුජභධ්‍යම ් පුර ව පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පු කීජක් පුිරබ් භ. පුරනභලීසිරේ පුජභධ්‍ය පු‍රරභශර පුකිම් පුර්ජ පුකිමන්් පුර්භර යි පුජභධ්‍ය පුිරබන්රන්. පුඑර ජ පුා්ජභධ්‍යමක් පු ැඩතක් පු්ැ ැ පුරන්. පුරනභලිස්ත්‍ර පුජභධ්‍ය පු‍රරභශර පුකිම් පුර්ජ පුඅල්ලලභ පුnews ් භ පු් ව පුජභධ්‍ය පුඕ්ෑ පු්ැ ැ. පුජභධ්‍ය ල ් පු කීජක් පුිරබ් භ, පුරනභලිස්ත්‍ර පුජභධ්‍ය පු‍රරභශර පුකිම් පුර් ල් ල පුඇ්ප පු්ැ්ප, පුස්ත්‍පයපභ පුපිළිබහ පුරස්ත්‍භමභ පුබලභ පුර ව පුර් ල් පුකිම් පුඑර. පුඅඩුජ පු භර් පුඋස්ත්‍භවිමකින් ් පුරෂ යක් පුඅ්භ ෙයම පුර ලභ පුිරබ් භ පු් ව, පුඑර ජ පුරමමක් පුඇවිල්ලභ පුකිේ භ පුරජක් පු්ැ ැ. පුර වරක් පුඑර ජ පුඑරකු් පු්ැ ැ. පුරවුෂ පු ත් පුමිනිර ක් පුජැත්ච්චණ පු ජන් පුඉක්ජනින්ජ පු භඩිර ලභ පුකිම් භ, පු"රජමභ පුඅෙමභරේ පු්ෑමෑරමෝ පුර ් භ; පුරජමභරේ පු්ෑමෑරමෝ පුර ් භ" පුකිමලභ. පුරජභරක්ම පුර ව? පුඒර පුඒ පුපෙ ව පුර භහ පුප්් මක් පු් ව පුර්ර යි. පුඒර පුඉදිත්රේදී පුඅපි පුරමර භල්ලන් ජ් පුබලනභන්් පුරුළු න් පුකිමලභ පුජජ පුහිප් භ.

එර පුනිස්ත්‍භ පුජජ පුවිරශරසරමන්ජ පුා්ජභධ්‍ය පුඇජිුමජභ පුරමෝා්භ පුරේ භ, පුඅරප් පුෙ පුඅලු් පුජභධ්‍ය පුරලභ ක් පුරේන්් පුකිමලභ. පුඒ පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පු්බුමජන්ලභ පු කීජක් පුිරබ් භ. පු්බුමජන්ලභ පුර ව පුෙරේ පුිබුණු පුඒ පුනැෙණි පුක්‍රජම පුර ්ස්ත්‍ර පුරෙන්් පුරාභ පුරෙරු පුඋමවිම. පු්බුමජන්ලභ පුඒ පුනැෙණි, පුාෙභජීර්ය පු ප පුඒ පුර්ශනභල් පුක්‍රජම පුඅලු් පුනත් ර්ප්මක් පුරේ් භ පුකිමලභ පුරාභ පුරෙරු පුඋමවිම. පුර ව පුස්ත්‍ජභාම පුවි්භශ පුරෙරු පුඒ පුනැෙණි පුර්ශනභල් පුක්‍රජරේ පුිරබ් පුඅම ස්ත්‍ර, පුජප භම පුඅයින් පුරෙලභ පුඅලු් පුඅම ස්ත්‍ර පු භ පුජප භම පුර ව පුස්ත්‍ජභාම පුරේ් භ පුකිමලභ පුා්පභ පුඉදිත්රේ පුරනභරෙභන්දු පුර ච්චණ පුඋමවිම. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පු පු්බුමජන්ලභ පුවිශභල පු කීජක් පුිරබ් භ. පුනැෙණි, පුඒ පුිබුණු පුස්ත්‍ ව‍රමභමමන් පුඋඩත පුමන්් පුර්භර යි, පුර ව පුජභධ්‍යම පුඅලු් පුක්‍රජමක් පුරේන්්. පු ැජ පුරමමක්ජ පුඅලු් පුර න්් පුඕ්ෑ. පු්ු් පුඅන පුරප්් භ, පුඑර ජ පුඅලු් පුර න්රන් පු්ැ ැ පුකිමලභ. පුපුන්්භන්රස්ත්‍රලභ පුබලම පුඇවිල්ලභ පුමැන් පුඅවුෂ ්මක් පුර ් භ. පුනෙය පුහි රු පුනභලරරමෝ පුඅරප් පුෙ පුඅෙර ් පුගිම පුඒ පුරර්ල් පුනභරර්ජ පුපජයි පුර ව පුආ්ඩු ් පුනසුගිම පුඅවුෂ ්ම පුුමළජ පුඇවි් පුඉදිත්ම පුමන්රන්. පුඒ පුනභරර්ජ පුපජයි පුමන්රන්. පු පුඅලු් පුනභෙර පුම් භ පුඅන පුරප්න්රන් පු්ැ ැ. පු්ු්, පු්බුමජන්ලභ පුජැි ෙය පුරේදිරභ ල, පු්බුමජන්ලභරේ පු‍රින්ි පු‍රරභශම පුුමළ, පුර ව පු ැජ පුපැ්රදීජ පුකිේ භ, පුස්ත්‍ෑජ පුරමමක් පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන්ජ පු්බුමජන්ලභ පුවිරල්න පුඅම ස්ත්‍ර පුිරබ් භ පුකිමලභ. පුආර්ිරම පු ැ් පුවිරල්න පුඅම ස්ත්‍ර පුිරබ් භ පුකිමලභ පුකිේ භ; පුර්ශනභල් පුස්ත්‍ංස්ත්‍රරෘිම පුවිරල්නමක් පුරේ් භ පුකිමලභ පුකිේ භ; පුරලභ පුවිරල්නමක් පුරේ් භ පුකිමලභ පුකිේ භ; පුා්ජභධ්‍යම පුවිරල්නමක් පුරේ් භ පුකිමලභ පුකිේ භ. පු

ගු අජිත් පී. නපනර්රා මහතා (மாண்புமிகு அஜித் பீ. தபசரரா) (The Hon. Ajith P. Perera) අලු් පුආ්ඩුක්‍රජ පු ය ස්ත්‍රාභ ක් පුරේ් භ පුකිමලභ පුකිේ භ. ගු මුජිබුර් රහුමාන් මහතා (மாண்புமிகு முஜிபுர் ரஹுமான்) (The Hon. Mujibur Rahuman) ්ේ, පුඅලු් පුආ්ඩුක්‍රජ පු ය ස්ත්‍රාභ ක් පුරේ් භ පුකිමලභ පුකිේ භ. පුර ව පු ැජ පුරමමක් පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන්ජ පුපුන්්භන්රස්ත්‍රලභ පුරාභ පුරරළර, පුනෙය පු්භමරරමෝ පුරෙරු පුර් ල් පුර්භර යි, පු ැජ පුඑරර ජ පුඅලු් පුවිරල්න පුක්‍රිමභ පුජභර් පුර ව පුෙ පුරේ් භ පුකිමලභයි. පු්ු් පුමැන් පුඅන පුරප්න්් පුිරබ් භ, පුඑ ැනි පුඑරක් පු්ැ ැ පුකිමලභ. පුර ව පුආ්ඩු ් පු

ෙනිල් පුවික්‍රජසිං පුර ්භරු පුආර්ිර පු‍රින්ිරේජ පුම් භ; පු පුඅෙ පුෙභානක්සලභරේ පුනැෙණි පුර්ශනභල් පුස්ත්‍ංස්ත්‍රරෘිරේ පු්ැ ලභ පුඒ පු ජ් පුම් භ; පුඅෙ පුඉස්ත්‍රස්ත්‍ෙ පු වන් භ පුදීරු පුජභධ්‍ය පුරලභ පුඋඩත පුපුන්්භන්රස්ත්‍රලභ පු්ැ ලභ පුම් භ. පු

ගු මූලාෙනාපවඪ මන්ීුරමා (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ෂ පුජන්ීුමජභ පුනිමමිප පුරභලම පුමැන් පුඅ ස්ත්‍භ්යි. ගු මුජිබුර් රහුමාන් මහතා (மாண்புமிகு முஜிபுர் ரஹுமான்) (The Hon. Mujibur Rahuman) ජජ පුරාභ පුඅ ස්ත්‍න් පුරෙන්් ව, පුමූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි. පු

ඒ පුනිස්ත්‍භ පුජජ පුඅරප් පුහිප ් පුා්ජභධ්‍ය පුඇජිුමජභ පුරමෝා්භ පුරේ භ, පුර ව පුපිළිබහ පුබෙනපළ පුහිපන්් පුකිමලභ. පුරජභරම, පුර ව පුස්ත්‍ජභාරේ පුජී ් පුර ් පුහුයභක් පුරු් ලමන් පුස්ත්‍ පු්වුන්රේ පුදු භ පුමෂ න් පුර ව පුජභධ්‍යරෂ න්රේ පුස්ත්‍ පුරනභලිස්ත්‍ර පුජභධ්‍ය පු‍රරභශ පුුමළින් පු ැඩි පු ශරමන් පුස්ත්‍ජභා පුපීඩත් ල පුලක් පුර න්් පුරුළු න්. පුරජභරම, පුඅපි පුඒර පුලක්ර ලභ පුිරබ් භ. පුජජ පුරනෞ් ලිර පුඒර පුුහුය පුදීලභ පුිරබ් භ. පුඅර්ක් පුඅම් පුඒ පු භරේජ පුඒර පුුහුය පුරමන්් පුරුළු න්. පුඅරප් පුා්පභ පුර ව පුෙරේ පුිරබ් පුර්ශනභල්රේ පු භ පුස්ත්‍ජභාජම පු ශරමන් පුර ්ස්ත්‍ක් පුබලභරනභෙභ්ුම පුවුයභ. පුඒ පු භරේජ, පුජභධ්‍ය පුක්රසරෛම පුුමළ් පුර ව පුන ි් පුජභධ්‍ය පුරලභ පුර ්ස්ත්‍ර පුරෙන්් පුකිමලභ පුඅපි පු්බුමජභ පුරමෝා්භ පුරේ භ. පුරබභර භජ පුස්ත්‍රුමියි.

ගු මූලාෙනාපවඪ මන්ීුරමා (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) මීළය , පු ෂ පුඑ ව.එස්ත්‍ර. පුඅබ්ලදුල් පු භහි් පුජන්ීුමජභ. පු්බුමජභ පුවි්භඩි පු10ර පුරභලමක් පුිරබ් භ.

[பி.ப. 2.56]

ගු එම්.එෙන. අබ්දුල් වානීද් මහතා (மாண்புமிகு எம்.எஸ் அப்துல் வாசித்) (The Hon. M.S. Abthul Wazeeth)

பிஸ்மில்லாஹிர் ரஹ்மானிர் ரஹீம்.

தகௌரவ தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கசள, නළුර න්ජ පුජජ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඇජිුමජභ පුස්ත්‍රුමි න්ප පුර ් භ. පුඑුමජභ පුඅරප් පු‍රර්ශම පුඇවිල්ලභ, පුඅරප් පුඅලු් පුර භඩත්ැඟිල්ල පුවි ෘප පුරෙලභ පුඅන පුambulance ලබභදීජ පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පුරනභුමවිල් පුා්පභ පුර ුගර න් පුජජ පුස්ත්‍රුමි න්ප පුර ් භ. පු

தபாத்துவில் ஆதார கவத்தியசாகலயானது, 2017 - 2018 காலப்பகுதியிசல Type "B" ஆகத் தரமுயர்த்தப்பட்டசபாது இருந்த அன்கறய ஆளணியின் பிரகாரசம தற்சபாதும் இயங்கிவருகின்றது. அதன்படி அங்கு அங்கீகாிக்கப்பட்ட ஆளணியின் எண்ணிக்கக 23ஆக இருக்கின்றது. 2021ஆம் ஆண்டில் அது Type "A" கவத்தியசாகலயாகத் தரமுயர்த்தப்பட்டு, பின்னர் 2024ஆம் ஆண்டில் மத்திய தர கவத்தியசாகலயாகத் தரமுயர்த்தப்பட்டிருந்தாலும், இன்று வகர Type "B" கவத்தியசாகலக்குாிய ஆளணியுடசனசய இயங்கி வருகின்றது. தற்சபாகதகய நிகலகமயில் இவ்கவத்தியசாகலயில் சசகவகய வழங்குவதற்காக ஆகக் குகறந்தது 48 மருத்துவர்களாவது சதகவப்படுகின்றனர். இன்றுவகர தபாது கவத்திய நிபுணர், தபாதுச் சத்திரசிகிச்கச நிபுணர் நியமிக்கப்படவில்கல என்பது மிகவும் கவகலயளிக்கின்றது. Medical tourismஇன்கீழ் paying wardsஐ

1427 1428

නභර්ලිර වන්ුම

கமயப்படுத்தி இவ்கவத்தியசாகல தரமுயர்த்தப்பட்டி ருந்தாலும், விசசட கவத்திய நிபுணர்களின் ஆளணி நிரப்பப்படவில்கல. எனசவ, nurse, MLT, radiographers, SKS சபான்ற ஏகனய ஆளணியினகரயும் சபாதியளவு நியமித்து ஒருங்கிகணக்கப்பட்ட western and Ayurvedic medicine கவத்தியசாகலயின் சசகவககள தபாத்துவில், பாணம, லகுகல, ஹுலானுசக, சகாமாாி சபான்ற பிரசதசங்களில் வசிக்கும் மூவின மக்களும் பயன்தபற வழிதசய்ய சவண்டும். ஆளணிகய நிரப்புவதற்கான முன்னாள் சுகாதார அகமச்சின் தசயலாளர் டாக்டர் மஹிபால அவர்களின் பாிந்துகர Department of Management Servicesஇற்கு அனுப்பப் பட்டுள்ளது. எனினும், இன்றுவகரக்கும் அகவ நிவர்த்தி தசய்யப்படவில்கல.

அங்கு விசசட கவத்திய நிபுணர்கள் தங்குவதற்கான quarters சதகவப்படுகிறது. அகத அகமப்பதற்கான நிதி ஒதுக்கப்படவில்கல. அதற்கான ஏற்பாடுககள இந்த அரசாங்கம் தசய்துதர சவண்டும். அதுசபால், தாதியர்களுக் கான தங்குமிடத்கத அகமக்க சவண்டிய சதகவப்பாடும் உள்ளது.

அங்கு மு.ப. 8.00 மணி ததாடக்கம் பி.ப. 4.00 மணிவகரயுள்ள காலப்பகுதியிசல X-ray எடுக்கக்கூடிய வசதிகள் காணப்படுகின்றன. தவறுகின்ற பட்சத்தில் X-ray எடுப்பதற்காகச் சுமார் 45 கிசலாமீற்றர் தூரத்திற்கப்பால் இருக்கின்ற அக்ககரப்பற்று கவத்தியசாகலக்கு சநாயாளி ககள இடமாற்ற சவண்டியுள்ளது. அங்கு பற்றாக் குகறயாகவுள்ள குறித்த ஆளணிகய நிரப்புவதன்மூலமாக, வீணான ambulance fuel costஐக் குகறத்துக்தகாள்ள முடியும். அம்பாகற மாவட்டத்திசல திகறசசாிக்கு வருமானத்கத ஈட்டித்தரக்கூடிய ஒசரதயாரு கவத்தியசாகலயாக இருக்கின்ற தபாத்துவில் ஆதார கவத்தியசாகலமூலம் வருடாந்தம் 1-2 மில்லியன் ரூபாய் நிதி திகறசசாிக்கு வழங்கப்படுகின்றது. அங்குள்ள paying wards வசதிககள விஸ்தாிப்பதனூடாக திகறசசாிக்கான வருமானத்கத சமலும் ஈட்டிக்தகாள்ள முடியும்.

அத்சதாடு, கல்முகன பிராந்திய சுகாதார சசகவகள் பணிப்பாளர் பணிமகனக்குட்பட்ட தபாத்துவில் சுகாதார கவத்திய அதிகாாி காாியாலயத்துக்கு, முகறயான ஒரு புதிய 'தகப்’ ரக வாகனம் வழங்கப்பட சவண்டும். சமலும், தபாத்துவில் சுகாதார கவத்திய அதிகாாி காாியாலயத்துக்கான குடும்பநல உத்திசயாகத்தர்களது ஆளணியானது 2017ஆம் ஆண்டின் நிர்ணயத்தின்படி 13ஆக இருக்கின்றது. தற்சபாகதய நிகலயில் சுமார் 48,000க்கும் அதிகமான சனத்ததாகககயக் தகாண்டிருக்கின்ற தபாத்துவில் சுகாதார கவத்திய அதிகாாி பிாிவில் 10 குடும்பநல உத்திசயாகத்தர்ககளக் தகாண்டு மிகுந்த சிரமத்துடசனசய சசகவககள முன்தனடுக்க சவண்டியுள்ளது. இங்கு சபாதுமான சசகவகய வழங்குவதாயின், குகறந்தது 16 குடும்பநல உத்திசயாகத்தர்ககளக் தகாண்டு ஆளணி பூரணப்படுத்தப்பட சவண்டும். இவற்கற இந்த அகமச்சி னூடாகச் தசய்துதர சவண்டுதமனக் சகட்டுக் தகாள்கின்சறன்.

சமலும், நிந்தவூர் பிரசதசத்தில் கிழக்கு மாகாணத்கத உள்ளடக்கியதாக சிறுவர் மகப்சபற்று கவத்தியசாகல ஒன்றிகன அகமப்பதற்காகப் தபாதுமக்கள் பங்களிப்புடன் ஏழு ஏக்கர் நிலம் தகாள்வனவு தசய்யப்பட்டு, 2017ஆம் ஆண்டு நல்லாட்சி அரசாங்கத்தில் 900 மில்லியன் ரூபாய் நிதி

ஒதுக்கப்பட்டு, கிழக்கு மாகாண மக்கள் இன, மத, தமாழி சவறுபாடுகளின்றியும் சிகிச்கசக்காகக் தகாழும்புக்குச் தசல்லசவண்டிய அவசியமின்றியும் அங்கு சிகிச்கசககளப் தபற்றுக்தகாள்ள சவண்டும் என்ற அடிப்பகடயில் மிகப் பிரம்மாண்டமாக 7 மாடிகள் தகாண்ட ஒரு கட்டிடத்துக்கான அத்திவாரம் இடப்பட்டுள்ளது. தகௌரவ சுகாதார அகமச்சர் அவர்கள் இதகன முடிவுறுத்தித்தர சவண்டுதமன இந்த சவகளயில் சகட்டுக்தகாள்ள விரும்புகின்சறன்.

அதுசபால், சம்மாந்துகற ஆதார கவத்தியசாகலயில் சீன அரசாங்கத்தின் உதவியுடன் மிகப் பிரம்மாண்டமாக அகமக்கப்பட்ட கவத்தியசாகலக் கட்டிடம் பூரணப்படுத்தப் பட்டும் அதற்கான உபகரணங்கள் இன்கமயால் அக்கட்டிடத்கதப் பயன்படுத்த முடியாமலுள்ளது. தகௌரவ அகமச்சர் அவர்கசள, அந்தக் கட்டிடத்கதப் பயன்படுத்தும் வககயில் அதற்கான உபகரணங்ககள வழங்கி, மக்களுக்குச் சிறந்த சுகாதார சசகவகயப் தபற்றுக்தகாடுக்க நடவடிக்கக எடுக்க சவண்டுதமனக் சகட்டுக் தகாள்கிசறன்.

அசதசபான்று, அரச கவத்தியசாகலகளில் கடகமபுாியும் nurses, MOH அலுவலகங்களில் கடகமபுாிகின்ற சுகாதார மாதுக்கள், National Nurses Training Schoolஇல் இருக்கின்ற nurses சபான்ற முஸ்லிம் தபண் பிள்களகள் தங்களது சமய, கலாசார உகடககள அணிந்து கடகமககள சமற்தகாள்வதற்கான சந்தர்ப்பம் இந்த அரசாங்கத்தில் வழங்கப்பட சவண்டுதமனக் சகட்டுக் தகாள்கிசறன்.

தகௌரவ தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கசள, தபாத்துவிலில் உள்ள சவாகள மத்திய மருத்தகத்துக்கு சமலும் ஒரு கவத்தியர் மற்றும் ஓர் அபிவிருத்தி உத்திசயாகத்தர் நியமனம் தசய்யப்பட சவண்டும். கவத்தியரது விடுதி புனரகமக்கப்படல் சவண்டும். உல்லாசப் பிரயாணத் துகறயில் தபயர்தபற்றிருக்கின்ற அறுகம்கப அகமந்துள்ள இடத்திசல இந்த கவத்தியசாகல இருப்பதால், 24 மணித்தியாலங்களும் இயங்கக்கூடிய வககயில் இந்த கவத்தியசாகல தயார்படுத்தப்படல் சவண்டுதமன்பசதாடு, அந்த கவத்தியசாகலயின் பாதுகாப்புக்கு யாகன சவலிககளயும் விகரவாக அகமத்துதர சவண்டும்.

அத்சதாடு, சகாமாாி ஆரம்ப சுகாதார கவத்திய நிகலயத்துக்கு சமலும் ஒரு கவத்தியர் நியமிக்கப்பட சவண்டும். அங்கு மகப்சபற்றுப் பிாிவு புனரகமக்கப்பட்டு மீண்டும் அந்தச் சசகவ ஆரம்பிக்கப்பட சவண்டு தமன்பசதாடு, ambulance வண்டிதயான்றும் வழங்கப்பட சவண்டும். தபாத்துவிலில் பல் மருத்துவப் பிாிவு ததாடர்ந்தும் இயங்குவதற்கான நடவடிக்கககளும் எடுக்கப்பட சவண்டு தமன இந்தச் சகபயிசல சகட்டுக்தகாள்ள விரும்புகிசறன்.

தகௌரவ தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கசள, இறக்காமம் கவத்தியசாகலயில் மகப்சபற்றுப் பிாிவு ஆரம்பிக்கப்பட சவண்டுதமன்று பல தடகவ இந்தச் சகபயிசல உகரயாற்றியிருக்கின்சறாம். அதகன விகரவில் அங்கு ஆரம்பிக்க சவண்டும் என்பசதாடு, சிறப்பான சுகாதார சசகவகய அப்பிரசதச மக்களுக்கு வழங்குவதற்காக எதிர்காலத்திசல அந்த கவத்தியசாகலயானது தரமுயர்த்தப்பட சவண்டுதமன்றும் இந்தச் சகபயிசல சகட்டுக்தகாள்ள விரும்புகின்சறன்.

அடுத்து, அக்ககரப்பற்று ஆதார கவத்தியசாகலக்கு ஒரு CT scannerஐ வழங்குவதற்கு நடவடிக்கக எடுக்கப்பட சவண்டும். அதன்மூலம் அப்பிரசதசத்கதச் சுற்றியுள்ள

1429 1430

[ ෂ පුඑ ව.එස්ත්‍ර. පුඅබ්ලදුල් පු භහි් පුජ පභ]

2025 ර්භ ැ වබර් පු22

இலட்சக்கணக்கான மக்கள் நன்கமயகடயக்கூடிய சந்தர்ப்பம் இருக்கின்றது என்பகத நான் கூறிக்தகாள்ள விரும்புகின்சறன். அந்தப் பிரசதசத்தின் அபிவிருத்தியின் தந்கத முன்னாள் அகமச்சர் ஏ.எல்.எம். அதாவுல்லா அவர்களுக்கும் இந்தச் சந்தர்ப்பத்தில் நான் நன்றி கூறுகின்சறன்.

அசதசபான்று, கல்முகன AMHஆனது மிகவும் சிறப்பாக இயங்கி வருகின்றது. அதற்கு அவசியமான கவத்திய உபகரணங்ககள வழங்கி அதன் சசகவகய சமலும் விஸ்தாிக்க சவண்டுதமன்று இந்தச் சகபயிசல நான் சகட்டுக் தகாள்கின்சறன். அந்த கவத்தியசாகலயின் dialysis unitஇல் இருக்கின்ற உபகரணங்கள் நான்கில் ஒன்று மட்டுசம தற்சபாது இயங்கிவருவதாக அறிய முடிகின்றது. ஆகசவ, அவற்கற அவசரமாகத் திருத்தம் தசய்து வழங்க சவண்டும் என்பசதாடு, அந்த கவத்தியசாகலயின் அபிவிருத்தி ததாடர்பிசல காத்திரமாகச் தசயற்பட்டிருந்த முன்னாள் அகமச்சர் ஹாீஸ், அவருகடய சசகாதரர் அமீர் அலி, ரஹ்மத் மன்சூர் ஆகிசயாருக்கும் இந்த சவகளயிசல நன்றி கூறிக் தகாள்கின்சறன். அசதசபான்று, இன்று அம்பாகற மாவட்டத்திசல ஒரு சிறந்த கவத்தியர் என்று சபசப்படுகின்ற, சாய்ந்தமருது கவத்தியசாகலயிசல MOஆக இருக்கின்ற Dr. Zanooz Kariapper அவர்களுக்கும் இந்த சவகளயிசல என்னுகடய நன்றிகயத் ததாிவித்துக்தகாள்ள விரும்புகின்சறன்.

தகௌரவ தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கசள, அம்பாகற சபாதனா கவத்தியசாகலயில் பிறப்பு, இறப்புப் பதிவுகள் சிங்கள தமாழிமூலம் எழுதப்பட்டு வழங்கப் படுவதனால் தமிழ், முஸ்லிம் மக்கள் பாாிய சிக்கல்ககள எதிர்சநாக்கி வருகின்றனர். ஆகசவ, இந்த கவத்தியசாகலக்கு தமிழ் தமாழியில் கடகமபுாியக்கூடிய பிறப்பு, இறப்புப் பதிவாளர் ஒருவகர விகரவாக அரசு நியமிக்க சவண்டுதமன்று இந்தச் சந்தர்ப்பத்திசல சகட்டுக்தகாள்ள விரும்புகின்சறன். அத்துடன், குடிசபாகதக்கு அடிகமயான வர்ககள மீண்டும் சமூகத்திற்குள் தகாண்டுவருவதற்காக, புனர்வாழ்வளிக்கும் முகாம்கள் மாவட்ட ாீதியில் அகமக்கப்பட சவண்டும் என்பகதயும் இங்கு குறிப்பிட விரும்புகின்சறன்.

தகௌரவ தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கசள, கல்முகன RDHSஇன் கீழ் சவகல தசய்கின்ற health labourersக்கு சமலதிக சவகல சநரமாக 40 மணித்தியாலம் மாத்திரசம வழங்கப்பட்டு வருகின்றது. ஆனால், அவர்கசளாடு கடகம புாிகின்ற பகழய health labourersக்கு 90 மணித்தியாலம் வழங்கப்படுவதால், புதிய ஊழியர்கள் அதசௌகாியத்துக்கு உள்ளாகின்றார்கள். சநர்கமயாக, உண்கமயாக, திறகமயாக சமலதிக சவகலககளச் தசய்கின்ற அந்த health labourersக்கும் சட்ட ாீதியாக உாித்துகடய 90 மணித்தியால சமலதிக சநரக் கடகமக்கு அனுமதி வழங்குவதற்கு நடவடிக்கக எடுக்கப்பட சவண்டுதமன்று சகட்டுக் தகாள்கின்சறன் .

அசதசபான்று, கவத்தியசாகலகளில் திடீர் மரண விசாரகணகள சமற்தகாள்ளும் அதிகாாிகளுக்கான - coroners - தகாடுப்பனவாக தலா 1,000 ரூபாய் மாத்திரம் வழங்கப்படுவதாக அறிய முடிகின்றது. இது சபாதுமானதாக இல்கலதயன்பதால், இந்தக் தகாடுப்பனகவயும் அதிகாித்து வழங்க சவண்டுதமன இந்தச் சகபயிசல சகட்டுக்தகாள்ள விரும்புகின்சறன்.

அசதசபான்று, மாற்றுத் திறனாளிகள், விசசட சதகவ யுகடயவர்களுக்கு அரச ததாழில்வாய்ப்பிசல 3 சதவீதமான ஒதுக்கீடு வழக்கப்பட சவண்டுதமன்று மாண்புமிகு சனாதிபதி

அவர்கள் குறிப்பிட்ட விடயம் இந்த ஆண்டிசல தசயற்படுத்தப்பட சவண்டுதமனவும் சகட்டுக் தகாள்ள விரும்புகின்சறன்.

சமலும், Ministry of Healthக்கு ஒதுக்கப்பட்டிருக்கின்ற ஒதுக்கீடுகளிசல 0.96 சதவீதசம ஆயுர்சவத கவத்தியத் துகறக்கு ஒதுக்கப்பட்டுள்ளதாக அறிய முடிகின்றது. இது சம்பந்தமாக இன்று ஓர் ஆர்ப்பாட்டமும் நகடதபறுவதாக அறிய முடிகின்றது. ஆகசவ, தகௌரவ அகமச்சர் அவர்கள் இகத அதிகாித்து வழங்க சவண்டுதமன்பசதாடு, ஆயுர்சவத கவத்தியர்களுக்காகக் கடந்த காலங்களிலிருந்து வழங்கப்பட்டு வருகின்ற overtime கடகமக்கான மிகக்குகறவான 20 மணித்தியாலத்கத அதிகாிப்பதற்கும் இந்த அரசாங்கம் நடவடிக்கக எடுக்க சவண்டும்.

அசதசபான்று, தபாதுச் சுகாதாரப் பாிசசாதகர்கள், தபாதுச் சுகாதார மாதுக்கள், குடும்பநல மாதுக்கள், கிராம உத்திசயாகத்தர்கள் மற்றும் தவளிக்கள உத்திசயாகத் தர்களுக்கு அவர்கள் தமது கடகமககள விகரவாகவும் சிறப்பாகவும் சமற்தகாள்வதற்கு வசதியாக motorcycles வழங்குவதற்கு அரசாங்கம் நடவடிக்கக எடுக்க சவண்டும்.

அட்டாகளச்சசகன கவத்தியசாகலயில் lift வசதிகள் பூரணப்படுத்தப்படாமலிருப்பதுடன், புதிய கட்டிடத்தின் சமற்தள சவகலயும் பூரணப்படுத்தப்படாமலிருக்கின்றது. அங்கு ஓய்வகறகள் இல்கல, மருந்தாளர்கள் இல்கல, வாகனத் தாிப்பிடம் இல்கல. அங்கு புதிய ECG இயந்திரதமான்று வழங்கப்பட சவண்டுதமன்று முகநூலிசல பதிவுகள் இடப்படுகின்றன. தகௌரவ சுகாதார அகமச்சர் அவர்கள் இகவ சம்பந்தமாகக் கருத்திதலடுத்து இதற்கான தீர்வுககள வழங்க சவண்டுதமன்று சகட்டுக் தகாள்வசதாடு, எங்களுகடய தபாத்துவில், லகுகல கவத்தியசாகலகளில் பற்றாக்குகறயாகவுள்ள ஆளணி மற்றும் அடிப்பகட வசதிகள் இனங்காணப்பட்டு, அங்கு எதிர்காலத்திசல சிறந்த சுகாதார சசகவகள் வழங்கப்படுவதற்கான நடவடிக்ககககள எடுக்க சவண்டுதமனக் சகட்டுக் தகாள்கின்சறன்.

அசதசபான்று, நிந்தவூாில் இருக்கின்ற ததாற்றா சநாய்க்கான ஆயுர்சவத ஆராய்ச்சி கவத்தியசாகலக்கான கட்டிடம் அகமக்கப்படவில்கலதயன்ற குகறபாடு இருக்கின்றது. ஆகசவ, இந்த வரவு தசலவுத்திட்டத்திசல கிழக்கு மாகாணத்தில் இயங்குகின்ற ஒசரதயாரு ததாற்றா சநாய்க்கான ஆயுர்சவத ஆராய்ச்சி கவத்திய சாகலக்கான கட்டிடத்கத அகமத்துக் தகாடுத்து, அடிப்பகட வசதிககளயும் ஏற்படுத்தி, மக்களுக்குச் சிறந்த சுகாதார சசகவககள வழங்குவதற்கு ஆவன தசய்ய சவண்டுதமன்று சகட்டுக் தகாள்கின்சறன்.

ගු මූලාෙනාපවඪ මන්ීුරමා (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) தகௌரவ உறுப்பினர் அவர்கசள, உங்களுகடய சநரம் முடிவகடந்து விட்டது.

ගු එම්.එෙන. අබ්දුල් වානීද් මහතා (மாண்புமிகு எம்.எஸ் அப்துல் வாசித்) (The Hon. M.S. Abthul Wazeeth) எனக்கு இன்னும் 30 தசக்கன் தாருங்கள்!

இறுதியாக, தபாத்துவில் கவத்தியசாகலகயக் கட்டிடங் களால் நிரப்பிய முன்னாள் இராஜாங்க அகமச்சர் கபஸல் காசிம் அவர்களுக்கும், முன்னாள் கிழக்கு மாகாண சுகாதார அகமச்சர்களான மன்சூர் அவர்கள், நசீர் அவர்கள் ,

1431 1432

නභර්ලිර වන්ුම

எஸ்.எஸ்.பி. மஜீட் ஆகிசயாருக்கும், 1990ஆம் ஆண்டு யுத்த காலத்திலிருந்து இன்றுவகர அங்கு பல்சவறு கடகமககள சமற்தகாண்டு வருகின்ற டாக்டர்களாக அமினுடீன், சமீம், இஸ்ஸதீன், றஹீம், மனாஃப், றிஜாப், றிஃபாஸ், சம்சுனா, சுல்பிகா, லாஃபீர், உகவஸ், ஸமட், தஜம்ஸித், ஸமீரா, இர்பானா, தம்மிக்க, முருகானந்தன், பாஸ்கரநாதன் உட்பட அகனவருக்கும் நன்றி கூறி, விகடதபற்றுக் தகாள்கின்சறன்.

ගු මූලාෙනාපවඪ මන්ීුරමා (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ෂ පුෂ න්ිලර පුාමරරභඩි පුජන්ීුමජභ. පු්බුමජභ පුවි්භඩි පු10ර පුරභලමක් පුිරබ් භ.

[අ.වභ. පු3.06] ගු ුවන්ිලක ජයනකාඩි මහතා (மாண்புமிகு ருவன்திலக்க ஜயக்தகாடி) (The Hon. Ruwanthilaka Jayakody) මූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පුඅම පුඅන පුස්ත්‍භරච්ඡභ පුරෙන්රන්, පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුස්ත්‍ පුා්ජභධ්‍ය පුක්රසරෛම පුපිළිබහ යි. පුඒ පුඅපත්න් පුජජ පුබලභරනභරෙභ්ුම පු ් භ පුජරේ පුඅම ස්ත්‍ර පුමැක්ීජ පුපැනෑල පුමූලිර පුරෙර ් පුරෙන්්. පුපැනෑල පුකිේ භජ පුඅන පුමන්රන්, පු‍රධ්‍භ් පු ශරමන් පුලිපි පුරබදීජ පු ැ්යි. පු්ු්, පුඊ පුඅජපෙ පුරබභර ෝ පුවිරශරස පුරස්ත්‍ර භ න් පුඒ පුුමළින් පුසිදු පු ් භ. පුවිරශරසරමන් පු ්රපභ්, පුtelegram මැීජ, පුනභර්ස්ත්‍ල් පුමැීජ, පුවිවිධ්‍ පුර ී ව පුසිදු පුකිරීජ, පුඉිත් පුකිරී ව, පුවිශ්‍රභජ පු ැටුප් පුර ී ව, පු ැඩිහිටි පුදීජ්භ පුර ී ව, පුපිළිරභ පුස්ත්‍ පුක්සම පුරෙෝ පුආධ්‍භෙ පුර ී ව, පුජ ා් පුආධ්‍භෙ පුර ී ව පු ැනි පුසිමලු පුරභර්මමන් පුපැනැල් පුරස්ත්‍ර භ පු ෙ භ පුඉසර පුර ් භ. පුඑහිදී පුපැනැල්රෂ පුවිශිසර පුරස්ත්‍ර භ ක් පුඉසර පුරේ භ. පුඅපි පුමන්් භ, පුස්ත්‍ෑජ පුදි්රජ පුස්ත්‍ෑජ පු් ෙමරජ, පුස්ත්‍ෑජ පු ජරජ, පුස්ත්‍ෑජ පුජභ පරජ, පුස්ත්‍ෑජ පුනි ස්ත්‍රජ පු ජන් පුරේ පුඑරජ පුොරේ පුනිරමෝජිපමභ පුපැනැල්රෂ පුබ . පු්හු පුෙභාරභත්ම පුඉටු පුකිරීජ පුස්ත්‍හ භ පුුලින්ජ පුගිරේ පුනයින්. පුනසු පුනභනැදිරමුග්, පුමැන් පුමුමෂ පුනැදිරමුග් පු්හු පු ජන් පුරේ භ. පු්වුන්රේ පුරැකිමභරේ පුස්ත්‍ර වභ ම පුඅුග පුනසුගිම පුරභලම පුරුෙභජ පු්වුන්රේ පුජී ් පුප්් රේ පුර ්ස්ත්‍ක් පුසිදු පුර ලභ පු්ැ ැ. පු්වුන් පුරලින් පුර රු පුදීජ්භජ පුපජයි පුර ලභ පුිබුර්. පු

1976දී පුපජයි පුපැනැල් පුරමනභර්පර වන්ුම පුපිහිර ේරේ. පු1908දී පුර ්භ පුපැනැල් පුආඥභන්ප පු1973දී පුපජයි පුඅ ස්ත්‍භ් පු ෙ පුස්ත්‍ංරශෝධ්‍් පුර ් පුආරේ. පුඑපැන් පුසි පුඅවුෂ දු පු52ක් පු ප පුර ලභ් පුඅම පු ් පුරල් පුඑම පුස්ත්‍ංරශෝධ්‍් පුරෙලභ පු්ැ ැ. පුඒ පුකිමන්රන්, පු් යරෙයම පුඅමභළ පුකිසිජ පුක්‍රිමභජභර් මක් පුඅෙර ් පු්ැ ැ; පුඊ පුවු ජ්භ ක්ම පුිබිලභ පු්ැ ැ. පුඅන පුඒ පුආරභෙරමන්ජ පුහිුමර භ්, පුනසුගිම පුරභලරේ පුපැනැල් පුරස්ත්‍ර භ පුක්සණිර, පුස්ත්‍ර භවභවිර පුජෙයමර පුන් පුරෙන්් පුපජයි පුහි රු පුර්ශනභල්ඥමන් පුස්ත්‍ජ ෙ පුඅ ස්ත්‍රාභ ල පුක්‍රිමභ පුරරළර. පුවිරශරසරමන්ජ පු්බුමජන්ලභ පුජපර පුඇි, පුුග ෙඑළිරේ පුවුණු පුසි්ධිම. පුහි රු පුා්භධිනි පුෙනිල් පුවික්‍රජසිං පුජ ්ජමභ පුඑමභ පුුග ෙඑළිරේ පුපැනැල් පුරන්රපෝෂ පුර ෝ ලමර පුවිකුයන්් පුඋ්ස්ත්‍භ පුරළභ. පුඑම පුති භසිර පු ටි්භරජක් පුිරබ් පුපැ්ක්. පුඑහි පු ැම ්රජ පුඅපි පුනැ ැදිලි පුර්ෂ ව පුර ් පුිරබ් භ. පුඑජ පුනිස්ත්‍භ පුඅපි පුඒ පුර භඩත්ැඟිල්රල් පු ටි්භරජ පුඒ පුවිධිම ජ පුආෙක්සභ පුරෙමින් පුස්ත්‍ං ර්ධ්‍්ම පුරෙලභ, පුඑජ පුපැනැල් පුරභර්මභලම පුන ් භර ් පුමමින්ජ පුස්ත්‍ංචණභෙර පු යභනභෙම පුඅ ශය පුවිධිම පු ැඩත පුර යුුම පුරෙන්් පුූ මභ් ව පුරෙලභ පුිරබ් භ. පු

රබභර ෝ පුරභලමක් පු ප පුර ලභ් පුපැනැල් පුආඥභන්ප පුස්ත්‍ංරශෝධ්‍්ම පුරෙලභ පු්ැ ැ. පුඑම පුස්ත්‍ංරශෝධ්‍්ම පුරළ පුයුුමයි පුකිමලභ පුඅපි පුවිශර භස්ත්‍ පුරේ භ. පුඑජ පුනිස්ත්‍භ පුඒ පුආඥභන්ප පුස්ත්‍ංරශෝධ්‍්ම පුරෙන්් පුඅ ශය පු ැඩත පුර යුුම පුඅපි පුරෙර ් පුම් භ. පු

ස්ත්‍රවිේස්ත්‍ර්ලන්පම, පුානභ්ම, පු‍රංශම පු භ පු්ස්ත්‍රට්‍රිමභ පුආදි පුෙ ල් පු ්පභජ, පුඒ භ පුඉපභ පුදියුණු, පුර භහ පුපැනැල් පුරස්ත්‍ර මක් පුිරබ් පුරලෝරරේ පුපිළි ්ුම පුෙ ල්. පුඅරප් පුෙරේ පුපැනැල් පුරස්ත්‍ර ම් පුඉපභ පුර භහ පුජේ ජ පුදියුණු පුරෙන්් පුඅ ශයයි. පුඅපි පුඒ පු ැ් පුආරභෙ පුුම්ර පුහිපලභ පුිරබ් භ. පුඅරප් පුා්ජභධ්‍ය පුනිරමෝාය පුඅජභපයුමමිම පුකිේ භ පු භරේ, පුඅපි පුහිප් භ පුජභ් පුස්ත්‍ වනප පු ැඩිදියුණු පුරෙන්්, පුරවෞිර පුස්ත්‍ වන් පු ැඩිදියුණු පුරෙන්් පුස්ත්‍ පුඩිජි ල්රෙයම පුක්‍රිමභ්ජර පුරෙන්්. පුඅපි පු ැඩත පුර යුුම පුඒ පුවිධිම පුරබමලභ පුපැනැල් පුරස්ත්‍ර ම පු් යරෙයම පුරෙලභ, පුපැනැල් පුරස්ත්‍ර ම පුර භඩත පු න්්, පුපැනැල් පුරස්ත්‍ර ම පුර භහ පුජේ ජ පුර ්ැවි් පුඅ්භ ප පුරලෝරම පු ැළරන් පුනත්දි පු මන්් පුඋ්ස්ත්‍භ පුරේ භ. පු

පැනැල් පුරස්ත්‍ර රේ පුජභ් පුස්ත්‍ වනප පු ්පභජ, පුමැ් පු19,694ක් පුරස්ත්‍ර රේ පුරමදී පුසිටි් භ. පුරුෙප්නභඩු පු ්රපභ්, පු7,651ක් පුිරබ් භ. පුඅපි පුඋ්ස්ත්‍භ පුරේ භ, පුපැනැල් පුරස්ත්‍ර ම පුස්ත්‍හ භ පුඅ ශය පුනිලධ්‍භත්න් පු3,279ක් පුබහ භ පු න්් පුර යුුම පුරෙන්්. පුමැ් ජ් පුරස්ත්‍ර රමන් පුබහ භ පු ැනීජ පුඅමභළ පුර යුුම පුරරරෙමින් පුන ි් භ. පුඒ පු භරේජ, පුනභනැදි පුදීජ්භ පුෂ පිමල් පු250 පුඉහලභ පුෂ පිමල් පු2,000 පුමක් භ පු ැඩි පුරෙන්්් පු පුඅපි පුර යුුම පුස්ත්‍ලස්ත්‍ර මින් පුම් භ. පු පුමුමෂ නැදි පුදීජ්භ ් පුම වකිසි පුර ්ස්ත්‍රරජර පුවභා් පුරෙන්් පුඅපි පුස්ත්‍භරච්ඡභ පුරෙමින් පුම් භ. පු

මූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පු ුම පුරස්ත්‍ර රමන් පු ැ්් පුනසුගිම පුම ස්ත්‍ර ල පුඉපභ පුවිශභල පු ශරමන් පුරජපැ්දී පුස්ත්‍භරච්ඡභ පුරළභ. පුඒ, පුවිරශරසරමන් පු ුම පුරස්ත්‍ර රමන්රේ පුත්‍රමනිර පුනඩිම පු ැඩි පුකිරීජ පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන්; පුම ව පුදීජ්භ ක් පු ැඩි පුකිරීජ පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන්. පු ුම පුරස්ත්‍ර රමන් පුජී ් පු ් පු‍රර්ශ පුනිරමෝා්ම පුරේ පුර්ශනභල් පු්භමරමන් පුස්ත්‍ පුර්ශනභල් පුනක්ස පුර ්ජ පුිරබ් භ. පු්ු්, පුනසුගිම පුඉි භස්ත්‍ම පුරුෙභජ පුඑුමජන්ලභ පු ුම පුර වරෂ න් පුලිපි්මක් පුරමන්් ් පුර යුුම පුක්‍රිමභ්ජර පුරෙලභ පුිබුර් පු්ැ ැ. පුඅපි පුර ව පු ්රරභ පුසිමලු පු ුම පුර වරෂ න්, පු ුම පුරස්ත්‍ර රමන් පුස්ත්‍හ භ පුලිපි්මක් පුලබභ පුදීර ව පු ැඩත පුර යු්ප් පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුඊළය පුඅපි පුඋ්ස්ත්‍භ පුරේ භ, පුරස්ත්‍ර රමන් පුටිරක් පුබහ භ පුර ් පු ුම පුපැනැල් පුරස්ත්‍ර ම් පුක්‍රිමභ්ජර පුරෙන්්; පුඒ පුරස්ත්‍ර ම් පුලබභ පුරමන්්. පු පු

රවෞිර පුස්ත්‍ වන් පුස්ත්‍හ භ පු ප පුinfrastructure ්රපභ්, පු2025 පුඅම පු ැරේදී පුඅපි පුතීෙයම පුරෙලභ පුිබුයභ පුපැනැල් පුරභර්මභල පු14ක් පු මන්්. පු්ු්, පුඅපි පුර ව පු ්රරභ පුපැනැල් පුරභර්මභල පු16ක් පු මභර ් පුමමින් පුන ි් භ. පුස්ත්‍ජ ෙ පුපැනැල් පුරභර්මභල පු මලභ පුඉ ෙ පුරෙලභයි පුිරබන්රන්. පු රල්ර ල, පුජ ර ල, පුබලපිටිම, පුබහගිත්ම, පුරල ංචිකුඩි, පුුලිේ, පුරමභඩත ව ස්ත්‍රලන්ම, පු්භර භල්ලභ ජ, පුාමන්ිරුෙ, පුඅච්ුරේලි, පුරනභකුණුවි , පු වන් ු පු ැනි පු‍රර්ශ ල පුඅපි පුඅලුින් පුපැනැල් පුරභර්මභල පු මලභ පුිරබ් භ. පුඒ පු භරේජ පු‍රභර්ශීම පුහු ජභෂ පුජධ්‍යස්ත්‍රාභ්මක් පුවිධිම පුමඹුල්ල පු ැඩි පුදියුණු පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුඅපි පුුග ෙඑළිරේ පුති භසිර පු ටි්භරජකින් පුයුුම පුපැනැල් පුරන්රපෝෂ පුදියුණු පුරේ භ පු භරේජ, පුස්ත්‍ංචණභෙර පුබං ලභ ක් පුස්ත්‍ පුරස්ත්‍ර ර පුනිල පුනි භස්ත්‍මක් පු මන්් පු ැඩත පුර යුුම පුරෙලභ පුිරබ් භ. පු2026දී පුඅපි පුප ් පුපැනැල් පුරභර්මභල පු8ක් පු මන්් පුබලභරනභරෙභ්ුම පුර ් භ. පුඒ භ පුපජයි පුරුදුකුඩුඉෂ ප්රු, පුජස්ත්‍රරරළිම, පුසිලභ ුමෙ, පුරමවිුග ෙ, පුමිත්ේාවිල, පුමී ස්ත්‍ර ැ පුස්ත්‍ පුපින්් ල. පු

ො පු භ ් පු පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පු ්රපභ්, පුඅපි පුපැනැල් පුරස්ත්‍ර ම පුදියුණු පුරෙන්් පුො පු භ ් පු30ක් පු න්් පුබලභරනභරෙභ්ුම පුර ් භ. පුස්ත්‍ජ ෙ පුඋන පුපැනැල් පුරභර්මභල ලින් පුෂ පිමල් පු1,000ර පුවිපෙ පුආමභමජක් පුපජයි පුලැරබන්රන්. පුඅපි පුඒ පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පු ැඹුත්න් පුසිපභ පුබලලභ, පුස්ත්‍භරච්ඡභ පුරෙලභ පුරරභර භජම පුඒ භ පුදියුණු පුරෙන්රන් පුකිමලභ පු ැඩත පුපිළිර ළක් පුස්ත්‍රස්ත්‍ර පුරෙර ් පුම් භ. පු

ඊළය පුරභෙයම පුපජයි පුඩිජි ල්රෙයම පු- පුdigitalization. ජජ පුඉස්ත්‍රරස්ත්‍ල්ලභ පුකිේ භ පු භරේ පු පුර ව පුරමනභර්පර වන්ුම පුඅමභළ පුපැනැල් පුරභර්මභල පුආඥභ පුන්ප පුරේන්රන් පු1908දී. පු1973දී පුපජයි පුඑම පුස්ත්‍ංරශෝධ්‍්මක් පුරේන්රන්. පුඅපි පුඒ පුආඥභ පුන්ප පුස්ත්‍ංරශෝධ්‍්ම පුරෙන්් පුඅ ශය පුස්ත්‍ වූර්ය පු පු ැඩත පුර යුුම පුරෙලභ, පුමැන් පුඑම පුඅ ස්ත්‍න් පුඅදිමරර් පුිරබන්රන්. පුඒ පු ෙ භ පුඅපි පුපැනැල් පුරස්ත්‍ර ම පුඅම පුරලෝරම පු ැළරන් පුවිධිම පුස්ත්‍ංරශෝධ්‍්ම පුරෙලභ පු ැඩත පුර යුුම පුරෙර ් පුමන්් පුබලභරනභරෙභ්ුම පුර ් භ.

1433 1434

[ ෂ පුඑ ව.එස්ත්‍ර. පුඅබ්ලදුල් පු භහි් පුජ පභ]

2025 ර්භ ැ වබර් පු22

අපි පුpayment gateway එරක්, පුඒ පුකිමන්රන් පුපැනැල් පුරමනභර්පර වන්ුමරේ පුර ී ව පුවිධිජ් පුකිරීජ පුස්ත්‍හ භ පුpayment gateway එරක් පුඇි පුකිරීජ පුන සුර ව පුස්ත්‍ලස්ත්‍ලභ පුිරබ් භ. පුඒ පු භරේජ පුඅපි පුHRMS ජෘදුරභං ම පුරේ් භ. පුවිරශරසරමන් පුත්මදුෙන්, පුඋන පුපැනැල් පුස්ත්‍රාභ්භධිනිෂ න්රේ පුඇුමළු පුසිමලුරම්භරේ පුස්ත්‍රාභ් පුජභෂ පුකිරී ව පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පු පුසිමලු පුර යුුම පුරෙන්් පුඒ පුජෘදුරභං ම පු ැඩි පුදියුණු පුරෙමින් පුන ි් භ. පුඒ පු භරේජ පුඅපි පුEGCS රලස්ත්‍ data management system එරක් පුදියුණු පුරෙන්් පුබලභරනභරෙභ්ුම පුර ් භ. පුවිරශරසරමන් පුවිජර්ශ් පුඅංශම පුස්ත්‍ පුlive tracking ස්ත්‍හ භ පුඒ පුජෘදුරභං ම පුdevelop රෙලභ පුඒ පු ැඩත පුර යුුම පුරෙන්් පුබලභරනභරෙභ්ුම පුර ් භ, පුඒ පුරස්ත්‍ර රේ පුු යභ්ජරවභ ම පුඉ ළ පු්ැංීජ පුස්ත්‍හ භ.

අපි පුරජරලස්ත්‍ පුපැනැල් පුරස්ත්‍ර භ පුදියුණු පුකිරීජ පුස්ත්‍හ භ පුවිශභල පු ශරමන් පු ැඩත පුර යුුම පුරෙමින් පුම් භ. පු පුඅරප් පුමැක්ජ පුවිධිම ජ පුිරබන්රන්, පු පු් යරෙයම පු ප පුබහුවිධ්‍ පුරස්ත්‍ර භ පුස්ත්‍ැනයීජ පුුමළින් පුවිශිසර පජ පුස්ත්‍බහපභ පුස්ත්‍ රෂ පුීජ පුකිම් පුරභෙයමයි. පු පුඒ පුස්ත්‍හ භ පුපජයි පුඅරප් පු ෑමජ පුිරබන්රන්. පු

ගු මූලාෙනාපවඪ මන්ීුරමා (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ්බුමජභ පුප පුවි්භඩි පු2ර පුරභලමක් පුිරබ් භ. ගු ුවන්ිලක ජයනකාඩි මහතා (மாண்புமிகு ருவன்திலக்க ஜயக்தகாடி) (The Hon. Ruwanthilaka Jayakody) ජ පුප පුරනභඩි පුරභලමක් පුරමන්්, පුමූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි.

අරප් පුමැක්ජ පුවිධිම පුිරබ්, පු"් යරෙයම පු ප පුබහුවිධ්‍ පුරස්ත්‍ර භ පුස්ත්‍ැනයීජ පුුමළින් පුවිශිසර පජ පුස්ත්‍බහපභ පුස්ත්‍ රෂ පුීජ" පුස්ත්‍හ භ පුඅපි පුවිශර පුපැනැල් පුස්ත්‍ං ජරේ පු‍රමිතීන් පුස්ත්‍ පුශ්‍රී පුලංරභ පු‍රින්ි ල පුඅුග ප පුර මින් පුරස්ත්‍ර භලභභී පුපෘප්ිම පුඋනත්ජ පුපලමර පුර ් පුඒජ පුස්ත්‍හ භ පුඅ ශය පු ැඩත පුර යුුම පුරෙමින් පුන ි් භ. පු

අපි පුපැනැල් පුරස්ත්‍ර ම පුිබුණු පුකුඩත වජභරේ පුස්ත්‍ැලකිලි, පුඒ පුඅ ස්ත්‍රාභ පුර ්ස්ත්‍ර පුරෙමින් පුවිරශරසරමන් පුා්පභ පුඑදිර්මභ පුඅ ශය පුආමප්මක් පුබ පුන් පුකිරීජ පුස්ත්‍හ භ පු් යරෙයම පුස්ත්‍හ භ පුඩිජි ල්රෙය පු ැඩත පුර යුුම පුරෙර ් පුමමින් පුසිටි් භ. පුනසුගිම පුොමන් ලින් පුපැනෑල පුලැබී පුිබුණු පු පුඅඩු පුස්ත්‍ැලකිල්ල පුනරස්ත්‍ර පුමභ පුමළි් පුනය ැන්ීර ව පු ැඩත පුපිළිර ළක් පුවිධිම පු් යරෙයම පු ප පුබහුවිධ්‍ පුරස්ත්‍ර භ පුස්ත්‍ැනයීජ පුුමළින් පුවිශිසර පජ පුස්ත්‍බහපභ පුස්ත්‍ රෂ පුබ පුපැනෑල පුවභවිප පුරෙන්් පුඅපි පුබලභරනභරෙභ්ුම පුර ් භ. පු

ඊ පුඅජපෙ , පුර ව පුස්ත්‍වභරේ පුස්ත්‍භරච්ඡභ පුරළභ පුා්ජභධ්‍යරේදීන් පු ැ්. පු පුලංරභරේ පු‍රභර්ශීම පුා්ජභධ්‍යරේදීන් පුවිශභල පුස්ත්‍ංඛ්‍යභ ක් පුසිටි් භ. පුඅන පුරරභළඹ පුරක්න්ීම පු පු ප පුජභධ්‍යරෙයමක් පුිබුර්. පුඒ පුඅුග පුරරභළඹ පුරක්න්ද්‍ර පු ප පුජභධ්‍යරේදීන් පුපජයි පුශිසය් පුස්ත්‍ පුස්ත්‍ජ ෙ පුන සුර ව පුලබභ පුදුන්රන්. පුඅපි පුබලභරනභරෙභ්ුම පුර ් භ පුලංරභ ජ පුරනභදු පුවිධිම පුසිමලු පු‍රභර්ශීම පුජභධ්‍යරේදීන් ් පුඉපභජ පු පුස්ත්‍භධ්‍භෙය පුක්‍රජමක් පුුමළ පුඒ පුඅ ශය පුන සුර ව, පුශිසය් පුඇුම පුසිමලු පුර් ල් පුලබභ පුරමන්්. පුඒ පුරභෙයම පුස්ත්‍හ න් පුරෙමින් පුජභ පුනි ඬ පුර ් භ. පු පුරබභර භජ පුස්ත්‍රුමියි.

ගු මූලාෙනාපවඪ මන්ීුරමා (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ෂ පුචණභජෙ පුස්ත්‍ වන් පුමස්ත්‍්භමර පුජන්ීුමජභ. පු්බුමජභ පුවි්භඩි පු12ර පුරභලමක් පුිරබ් භ.

[අ.වභ. පු3.16]

ගු චණාමර ෙම්පත් දෙනායක මහතා (மாண்புமிகு சாமர சம்பத் தசநாயக்க) (The Hon. Chamara Sampath Dasanayake) මූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පුඅම පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පු ැ් පුරාභ පුරේදී, පුර ව පුරාභර න් පුනස්ත්‍රරස්ත්‍ර, පුFacebook ලින් පුඑර ජ පු පුකිමයි, පුරබෝ පුර්භ ් පුරෙෝ ලින් පුචණභජෙ පුස්ත්‍ වනුම් පු‍රරේස්ත්‍ ව පුර න්් පුකිමලභ. පු ැබැයි, පුඑරක් පුකිමන්් පුඕ්ෑ. පුර ව පුෙරේ පුරබෝ පුර්භ ් පුරෙෝ ලින් පුපජයි පුදි්ර පු ැඩිජ පුජෙය පුස්ත්‍ංඛ්‍යභ ක් පුසිදු පු න්රන්. පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඇජිුමජභ් පුඒර පු්ළු පු ්් භ. පුජ පු් ව පුප ජ පුඅවුෂ දු පු55යි, පුර‍රසෂ ් පු්ැ ැ, පුරරභරලස්ත්‍ර රෙෝලු් පු්ැ ැ, පුසීනි් පු්ැ ැ, පුරබර ් පුරබභන්ර්් පු්ැ ැ. පුඒර් පුරජපැ්දී පුකිමන්් පුඕ්ෑ. පු

ැබැයි පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඇජිුමජභ, පුර ව පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛම පුඑච්චණෙ පුර භහ පුප්් මර පු්ැ ැ. පුඒර පුරරළින් පුරාභ පුරෙලභ පු්බුමජභරේ පුඇය ජ පුන න්්් පුබැ ැ. පුරජභරම, පුආර්ිර පුඅර්බුමම, පුරරභවිඩ්ඩ පුඅර්බුමම පු පුිබුයභ. පු පු්බුමජභ පුමැන් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඅජභපයභංශම පුවභෙ පුදීලභ පුිරබ් භ. පු

ජජ පුමකි් පුවිධිම පුරමභස්ත්‍රපෙ පුජ ් ෂ , පුර්ෝ්ලභ පුවිර්ශ ප පුීජ පුශීඝ්‍රරමන් පු ැඩිර ලභ පුිරබ් භ. පුඅවුෂ දු පුරමර පුුම්ර පුරලින් පු200 , පු300 පුිබුණු පු‍රජභයම පුමැන් පු1,500 , පු2,000 පුගිහින් පුිරබ් භ. පුඒර පු්බුමජභ ් පුපිළි න්් පුර ් භ. පුඊළය , පුcadre එර. පුරමභස්ත්‍රපෙ පුජ ් ෂ න්රේ, පුර්ෝ්ලභරේ පුබහ භ පු ැනීර ව පුcadre එර පු ැඩි පුරෙ න්් පුර ් භ. පුඊළය පුඑර පුපජයි, පු ැරජෝජ පුකිමරු පුනිම ස්ත්‍ර පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර ම. පු1942 පුසි පුඅපි පුනිම ස්ත්‍ර පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර ම පුකිමරු පුඑර, පුමැන් පුනිම ස්ත්‍ර පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර ම පුකිමන්් පුබැත් පුපැ් පුන් පුර ලභ පුිරබ් භ. පුඇයි, පුමැන් පුනිම ස්ත්‍ර පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර ම පුකිමන්් පුබැත්? පුනිම ස්ත්‍ර පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර ම පුකිමන්රන් පුරරභර භජම, පුඉස්ත්‍රපිත්පභලමර පුbypass surgery ආදී පුරජභරක් පුර ෝ පුශලයරර්ජමර පුගිම් පුුම්ඩු ක් පුලිමලභ පුරම් භ, පුෂ පිමල් පුලක්සමර පුවිපෙ පුබඩු පුර ්මන්් පුර ්. පුඒ පු භරේජ, පු කු ඩු පුශු්ධ්‍ පුකිරීජ, පුෂ ධිෙ පුරභන්දු පුරනෙයම පු භරේ පුරජභ් භ පුර ෝ පුරමමර පුරෙෝ ලර පුගිම පුරරර්කු පුඅනි භර්මරමන්ජ පුපිටිුග් පුමැන් පුරබර ් පුර ර්න්් පුර ලභ පුිරබ් භ. පු

ෂ පුඇජිුමජනි, පු්බුමජභ් පුත්‍ර මය ෙරමක්. පුඅපි පුමකි් පුවිධිම පුර ව පුත්‍ර මය ෂ න්රේ පු‍රශර් පුවිස්ත්‍හන්රන් පු්ැි පුර ව පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර ම පුරරභර භජ ් පුඉස්ත්‍රස්ත්‍ෙ පුර ්මන්් පුබැ ැ. පුරජභරම, පුමැන් පුස්ත්‍ජ ෙ පුත්‍ර මය ෂ න්රේ පුනැම පු120 පුOT එර, පුbatta එර පුඅ්ස්ත්‍න් පුරෙ න්් පු පෙරනභළර පුමන්් පුඕ්ෑ. පුර ව පු භරේ පුර ්ස්ත්‍ර පුරෙන්් පුරුළු න් පුරනභඩි පුර් ල් පුිරබ් භ. පුර ්ස්ත්‍ර පුරෙන්් පුරුළු න් පුරනභඩි පුර් ල් පුර ්ස්ත්‍ර පුරෙන්්. පුරමභස්ත්‍රපෙ පුජ ්පරමකුර න් පුරෙ න්් පුිරබ් පු ැඩත පුරරභ ස්ත්‍ පුඅපි පුoffice එර පුවභෙරමන්් පුඕ්ෑ පු්ැ ැ. පුඒ පු භරේ පු‍රශර්් පුිරබ් භ. පු

ජජ පුහිප් පුවිධිම , පුරෙෝ ල් ල පුර භඩතක් පු‍රශර් පුිරබ් භ, පුත්‍ර මය ෂ න්රේ. පුජජ පුදිගින් පුදි ජ පුකිේ භ, පු භ ් පුනර්මිේ පුඑර පු ැ්. පුර ව පුත්‍ර මය ෂ න්රේ පු භ ් පුනර්මිේ පුඑර පුරමන්් පුකිමලභ පුර ව පුනභර්ලිර වන්ුමරේ පු ැජ පුමභජ පුරාභ පුරරළර පුජජ. පුඒර පුෂ පිමල් පුලක්ස පු30ර පුවිපෙ පුනර්මිේ පුඑරක්. පුර ව පුර ර්් පු භ ් ල පු පු ැටිම , පුඅපි පුර ් පුබ්රමන් පුපජයි පුඒ පුනර්මිේ පුඑර පුරමන්රන්. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුර ව පු භ ් පුනර්මිේ පුඑරක් පු‍රශර්ම් පුවිස්ත්‍හන්් පුර ් භ. පුඒ පු භරේජ, පු පුරෙෝ ල් ල පුෂසධ්‍ පුහියම පුිරබ් භ. පුජජ පුහිප් පුවිධිම , පුෂසධ්‍ පු ර් පු80ක්, පු90ක් පුප ජ පුර න් ලභ පු්ැි පුප්් මක් පුිරබන්රන්. පු

ඒ පු භරේජ පුපජයි, පුත්‍ර මය ෂ න්රේ පුනිල පුනි භස්ත්‍ පු‍රශර්ම. පුමැන් පු පුඅරප් පුරෙෝහිප පුඅරබ්ලු ය ර්ධ්‍් පුජන්ීුමජභරේ පුදු පුත්‍ර මය ත්මර පු ැටිම පුලුණු ල පුHopton Hospital එරක් පු ැඩත පුවභෙ ්පභ පුජභස්ත්‍ පු

1435 1436

නභර්ලිර වන්ුම

3ර පුරලින්. පු ැබැයි, පුඑුමමිම ් පුමැන් පුත්‍ර මය ත්මර පු ැටිම පුඒ පුරෙෝ ල පුගිහින් පුඉන්් පුනිල පුනි ස්ත්‍ක් පු්ැ ැ. පුවිරශරසරමන්ජ පුඉමල් ස්ත්‍රහින්්, පුඋඩතරේත්ම, පු්හිම පු භරේ පුඅරප් පුබදුල්ල පුදිස්ත්‍රික්රරේ පුිරබ් පුර භඩතක් පුරෙෝ ල් ල පුත්‍ර මය ෂ න් පුගිමභජ පු් භපැන් පුන සුර ව පු්ැ ැ. පුඒ පු‍රශර්ම පුනිස්ත්‍භ පුත්‍ර මය ෂ පුදුසරරෙ පුරෙෝ ල් ල පුම් පුඑර පුර භඩතක් පුදුෙ පුඅඩුර ලභ පුිරබ් භ. පුඒ පුඅම පුගිහින් පුබලලභ, පුන්ී ව පුවභෙර ් පු ැඩත පුවභෙ පු ්පභ පුනස්ත්‍රරස්ත්‍ර, පුඒර පුමභලභ පුඑ් පුප්් ම පුන් පුර ලභ පුිරබ් භ. පුර ව පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛරේ පුඅම පු් ෙරමන් පු ජ පුම් භ පු් ව පුඒ පුඅමරේ පුන සුර ව පුඅපි පු මලභ පුරමන්් පුඕ්ෑ පුකිමලභ පුජජ පුහිප් භ. පුඑර ජ පු්ැි පු පුඅපි පුරරභර භජ ් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛම පුදියුණු පුරෙන්් පුබැ ැ. පුඅපි පුමන්්භ පුරභලරේ පුඉහලභ පුජැරල්ත්මභ පුරෙෝ ම පුිබුයභ. පුමැන් පුඒ පුජැරල්ත්මභ පුරෙෝ ම පුුමෙන් පුර ලභ පුිරබ් භ. පුඒ පු භරේ පුර භඩතභක් පුරබෝ පුර ් පුරෙෝ පුඅඩු පුර ්රරභ පුරබෝ පුර්භ ් පුරෙෝ ලින් පුජීවිප පු භනි පු ැඩි පුර ලභ පුිරබ් භ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛම පු ැ් පුමී පු ැඩිම පු ැඹුත්න් පුබලලභ පු ැඩත පුරෙන්් පුර ් භ. පු

ෂ පුඇජිුමජනි, පුජභ්සිර පුරෙෝ , පු ෘම පුරෙෝ , පුපිළිරභ, පු කු ඩු පුරෙෝ පුශීඝ්‍රරමන් පුනැිරේ භ. පු්බුමජභ පුඒ භ පු ැ්් පුර භමභ පුබලලභ පු ැඩත පුරෙන්් පුර යි පුකිමලභ පුජජ පුහිප් භ. පුරෙෝ ල් ල පුමැන් පුඉන්සියුලින් පු පු්ැ ැ. පුපිත්සිදු පුරේ පුස්ත්‍භන්ද්‍රය පු්ැ ැ. පුර ව පු භරේ පුර භඩතභක් පුඅඩුනභඩු පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛම පුුමළ පුිරබ් භ පුකිමලභ පුඅන පුමැ් පු න්් පුලැබිලභ පුිරබ් භ. පුර ව පුස්ත්‍හ භ් පු්බුමජභරේ පුඅ ධ්‍භ්ම පු පුමභු පුරෙන්් පුකිමලභ පුජජ පුඉල්ලීජක් පුරේ භ. පු

ඒ පුඑක්රජ පුජජ පුප පුරභෙයමක් පුකිමන්් පුඕ්ෑ, පු පුොරේ පුආයුර්රේම පුත්‍ර මය පුනිලධ්‍භත්න්රේ පු ැටුප් ල පු‍රශර්මක් පුිරබ් භ පුකිමලභ පුකිමභ පුිරබ් භ. පුඒ පු භරේජ පුරජ ෙ පුඅම පු ැරමන් පුආයුර්රේමම පු-ර්ශීම පුත්‍ර මය පුක්රසරෛම - පුර න් පුර ලභ පුිරබන්රන් පුසිමම පු0.96යි. පුඅරප් පුසිං ල පුත්‍ර මය පුක්‍රජම පු-ර්ශීම පුආයුර්රේම පුක්‍රජම - පුර ව පු පුඅම පු ැරමන් පුර න් පුර ලභ පුිරබන්රන් පුසිමම පු0.96ක්. පුඒ පුුමල පුර්ශීම පුත්‍ර මය පුඅංශම , පු්ැ්් ව පුආයුර්රේම පුත්‍ර මය පුඅංශම පුජදිනභඩු ක් පුකිම් පුඑර් පුඅන පුමැ් පු න්් පුලැබිලභ පුිරබ් භ. පු

්බුමජභ පුම ර් පුා්ජභධ්‍ය පුඅජභපයභංශම් පුිරබ් භ. පුමැ් පුචිෛන පුස්ත්‍ංස්ත්‍රාභරේ පුස්ත්‍භජභ්යභධිරභරී පුප්ුමෙ පුරැබි්ේ පුඅුගජැිමකින් පුරපභෙ පුරරර්ක් පුන් පුරෙන්් පුම් භ පුකිමලභ පු- පු්බුමජභ පුන් පුරෙන්් පුම් භ පුකිමලභ පු- පුරසුකුසු ක් පුිරබ් භ. පු

ගු වෛවදය) නින්ද ජයිෙනෙ මහතා (மாண்புமிகு (கவத்தியர்) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ) (The Hon. (Dr.) Nalinda Jayatissa) ර ්්, පු-

ගු චණාමර ෙම්පත් දෙනායක මහතා (மாண்புமிகு சாமர சம்பத் தசநாயக்க) (The Hon. Chamara Sampath Dasanayake) ්බුමජභරේ පුඅජභපයභංශම පුර්භර යි පුරන්ම? ඒ පු භරේජ පුස්ත්‍බෙ ු පුනළභර් පුආයුර්රේම පුරරභජස්ත්‍භත්ස්ත්‍ර පුප්ුමෙ පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ ් පු ැ ලු ක් පුන ි් භ පුකිමලභ පුිරබ් භ. පුඒ පු භරේජ පුප ් පු ැ ලු ක් පුිරබ් භ, රමජළ පුජභධ්‍යම පුරර්පෘ ෙරමක් පුෂ පිමල් පුලක්ස පුුම්ර පුරලභකු පු ැටුනර පුරල්ක් වුස්ත්‍ර පුආමප්ම පුමභන්් පුම් භ පුකිමලභ. පුජජ පුහිප් පුවිධිම පුර ව භ පුමෙභ පු න්් පුරුළු න් පුඒ භ පුර්භර යි. පුඑර ජ පු‍රශර්, ැ ලු පුකිහිනමක් පුිරබ් භ. පුඒ භ පු ැ් පු්බුමජභ පුර භමභ පුබලභ පුර යුුම පුරෙයි පුජජ පුහිප් භ. පුමැ් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛරේ පු‍රශර් පුර භඩතභක් පුිරබ් භ පුකිමලභ පුඅපි පුමන්් භ. පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛම පු්යභ පුසිටුීජ පු් ව පුර ව පුිරබ් පුඅඩුනභඩු පු මභ පු

ර ් පුඉදිත්ම පුමන්් පුසිදු පුර ලභ පුිරබ් භ. පුඒ පු‍රශර් ල පුරුළු න්, රුළු න් පුවිධිම පුඋ්පෙ පුදීලභ පුර යුුම පුරෙන්් පුර ් භ. පුරජභරම, ්බුමජභ් පුත්‍ර මය ෙරමක්. පුත්‍ර මය පු ෘ්තීම පුස්ත්‍මිි පුඑක්ර් පුස්ත්‍භරච්ඡභ පුරෙන්් පුර ් භ. පුත්‍ර මය පු ෘ්තීම පුස්ත්‍මිි පු භ පු්බුමජභ පුඅපෙ පු ැ ලු ක් පුර්භ ් පුවිධිම පු්ම පු‍රශර් පුටිර පුවිස්ත්‍හභ පුර ් පුර යුුම පුරෙන්් පුර ් භ. පුඅරප් පුෙරේ පුනිම ස්ත්‍ර පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඅපි පුරභ ් පු‍ර පුරමෝා්යි. පුරජභරම, අ ස්ත්‍භ්රේ පුදී පුඅරප් පු ව පුම්ේ ල පුජී ් පුර ් පුඅහිංස්ත්‍ර පුා්පභ පුමන්් පුිරබ් පුඑරජ පුපැ් පුපජයි පුඉස්ත්‍රපිත්පභල පුම.

අරප් පුනළභර් පුදුසරරෙ පුඉස්ත්‍රපිත්පභල ල පුඅඩුනභඩුර ව පුිරබ් භ. පුබදුල්ල පුජ පුරෙෝ ල පු ්පභජ, පුඒ පුර ුගර න් පුඅරප් පුනිජල් පුසිත්නභල පුම පුසිල් භ පුහි රු පුඇජැිුමජභ පුවිශභල පුරස්ත්‍ර භ ක් පුරෙ පුිරබ් භ. පුඅම පුඒ පුරෙෝ ල පුදියුණු පුර ලභ පුිරබ් භ. පුඅපි පු්ැ ැ පුකිමන්රන් පු්ැ ැ. පුඒ පු භරේජ පුදිමපලභ පුජ පුරෙෝ ල. පුබ්ඩතභෙර ල පුජ පුරෙෝ ල් පුඋස්ත්‍ස්ත්‍ර පුරෙෝ ලක් පුබ පුන් පුරෙ පුිරබ් භ, පු්බුමජභ් පුගිහිල්ලභ. පුඒ පු භරේජ පුපජයි පු ැලිජඩත පුමූලිර පුරෙෝ ල. පු ැරේ ජ පු‍රභ පුර්ශීම පුරෙෝ ලක් පුිරබ් භ, පුඌ පුනෙය ජ පුඈප පුරරළ රර්. පුඒ පුරෙෝ රල් පුරලභකු පු‍රශර් පු මක් පුඇි පුවුයභ. පුරජභරම, පුනළභ් පුඅධ්‍යක්ස පුකිම් භ, පුඒ පුරෙෝ ල පු්භම පුම් භ පුකිමලභ. පු ැබැයි, පුඒ පුරෙෝ ල පු්භම පුගිරේ පු්ැ ැ. පුඊ පුනස්ත්‍රරස්ත්‍ර පුඅපි පුජැදි ්ර ලභ, පු ව භසීන් පුස්ත්‍රරේච්ඡභර න් පුඒ පුරෙෝ ල පු මන්් පුන න්ර ් පුිරබ් භ. පුඒර පු ැ්් පු්බුමජභ පුඅ ධ්‍භ්ම පුරමභු පුරෙන්්. පුඒර භල්ලන් පුම ව පුම ව පුපැන් ලින් පුුමල් පුඑරුම පුරෙර ් පුර භහ පුප්් මර පුර ව පු පු පුරෙෝ ල පු ම් භ. පුරජභරම, පුNBRI එර පුකිමලභ පුිරබ් භ පුඅලුින් පු ම් පුරෙෝ ල පු්භම පුමන්රන් පු්ැ ැ, පුඑපැ් පු මන්් පුරුළු න් පුකිමලභ. පුජජ පුහිප් පුවිධිම , පු ැලිජඩත පුඉහලභ පු ැරේ ජ පුරෙෝ ල පුකිරලෝමී ෙ පු80ක් පුවිපෙ පුිරබ් භ. පුඒර, පුඒ පුනළභර්ජ පුසිටි් පු ව භසීන් පුිරබ් පුරෙෝ ල. පුඒ පු ව ල පුිරබ් පුරෙෝ ල් පුඅම පුඊරේ පුඉදිරෙරු පුඒ භ පුර්භර යි, පුඉංග්‍රීසින්රේ පුරභලරේ පුඉහලභ පුිබුණු පුරෙෝ ල්. පු ුම පුරෙෝ ල් පුන භ පුඉංග්‍රීසීන්රේ පුරභලරේ පුඉහලභ පුිබුණු පුරෙෝ ල්. පුජරඩතභල්සිජ පු ්පභජ පුජ රමෝ පු භරේ පුස්ත්‍රාභ් පුිරබ් භ. පුජරඩතභල්සිජ පුිරබන්රන් පුබදුල්ල පුදිස්ත්‍රික්රරේ පුනස්ත්‍රස්ත්‍ෙ පුඉහලභ පුඈප පුරරළ රර්. පුපි ජභෂ පුකිමන්රන් පුඊ පුඑ භ. පුඒ පු භරේ පුදුසරරෙ පුරෙෝ ල් පුිරබ් භ. පුඒ භරේ පුත්‍ර මය ෂ න්රේ පුහියමක් පුිරබ් භ. පු

රස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛම පුපිළිබහ පුරාභ පුරෙර ් පුම්රරභ පුජ පුකිමන්් පුිරබ් භ, පුප පුරභෙයමක්. පුත්‍ර මය ෂ න් පුපිටින් පු පුරබර ් පු න්් පුුම්ඩු පුලිමලභ පුරම් පුඑර පු ැ්් පුරනභඩ්ඩඩතක් පුකිමන්් පුඕ්ෑ. පුශ්‍රී පුාම ර්ධ්‍්රුෙ පුරෙෝ රල් පුත්‍ර මයුමමිමක් පුත්ජභන්ඩ්ඩ පුරළභ පුනස්ත්‍රරස්ත්‍ර පුමැන් පුරනභඩි පු ැ ලු ක් පුජුම පුර ලභ පුිරබ් භ, පුපිටින් පුරබර ් පු න්් පුුම්ඩු පුලිමලභ පුරම් පුඑර පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන්. පුඒ පු ැ්් පුඅ ධ්‍භ්ම පුරමභු පුරෙන්් පුරුළු න් පු් ව පුර භහයි. පු

ඒ පු භරේජ පුමැන් පුර න්ඩතර් ල පු භඩි පුර ් පුඑර් පු‍රශර්මක් පුර ලභ පුිරබ් භ පුකිමලභ පුොරේ පුනිලධ්‍භත්න් පුකිම් භ. පුඒ පු ැ්් පුඅන පුර්රේ භ. පුඑර ජ පු් ව, පුජජ පුමී පු ඩතභ පුරාභ පුරෙන්් පුබලභරනභරෙභ්ුම පු න්රන් පු්ැ ැ. පුඅරප් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර භ පුදියුණු පුරෙන්් පු්බුමජභ පුශක්ිම, පුත්‍රධ්‍ර්මම පුලැරබ්ල භ පුකිමභ පුජජ පු‍රභර්ා්භ පුරේ භ. පුස්ත්‍රුමියි.

ගු වෛවදය) නින්ද ජයිෙනෙ මහතා (மாண்புமிகு (கவத்தியர்) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ) (The Hon. (Dr.) Nalinda Jayatissa) මූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පුචණභජෙ පුස්ත්‍ වන් පුජන්ීුමජභ පුජජ පුරරටිරමන් පුපිළිුමෂ පුරමන්් පුඕ්ෑ. පුබදුල්ල පුශික්සය පුරෙෝ ල පුවිශභල පුුමල් පු‍රිනභම්මක් පුඉදිත් පු ස්ත්‍ෙ පුකිහිනම පුස්ත්‍හ භ පුරමභම ලභ පුිරබ් භ. පුඒ පුඅුග පු පු්පෙ පුරෙලභ පුිබුණු පු දිසි පු‍රිරභෙ පුඒරරම, පු

1437 1438

[ ෂ පුචණභජෙ පුස්ත්‍ වන් පුමස්ත්‍්භමර පුජ පභ]

2025 ර්භ ැ වබර් පු22

දිසි පුඅ්ුමෂ පුඒරරම පුස්ත්‍ පුCardiology Unit එර පුඇුමළු පුපේටු පු10 පුබිල්ඩින් පුඑරක් පුර යුුම පුඅපි පුස්ත්‍ වූර්ය පුරේ භ. පුඊ පුඅජපෙ , පුජ භචණභර්ම පුඒරරම පුපේටු පු10ක් පුස්ත්‍හිප පුලබභ පුරම් භ. පුප ් පුඋනරෙය පු‍රජභයමක් පුඅපි පුලබභ පුරම් භ. පුඒ පු ැ් පුජජ පුජරේ පුරාභරේදී පුකිමන්් ව. පු

ඊළය , පු පුරල්ක් වුස්ත්‍ර පුඑරක් පුරුම ෙමභ පු ැ්් පු්බුමජභ පුස්ත්‍හ න් පුරළභ. පුරමජළ පුජභධ්‍යරමන් පු" භෙජංාරී" පුකිමලභ පුස්ත්‍යෙභ ක් පු පුආෙ වව පුරේ භ. පුඒර පුඇ්ප. පු්ු්, පුඒ පුබහ භ පු ැනීජ පුරෙන්රන් පුමැ් පුිරබ් පු ැටුප් පුනත්ජභයම පුඅුග . පුඑර ජ පු්ැි පුඒර පු ැඩිරුෙ පු ැටුනක් පුලබභ පුරමන්රන් පු්ැ ැ. පු්ම පුරභෙයභ පුරමර පුපජයි පුජ පුකිමන්් පුිබුර්. පුපභක්සණිර පුඇ ැයී ව පුරමිටු පුවිරශරසඥ පුත්‍ර මය ෂ පු භඩි පුර න්රන් පු්ැ ැ පුකිම් පුඑර පු ෘ්තීම පුක්‍රිමභජභර් පු ැටිම පුරලින් පුannounce රෙලභ පුිබුය්, පුමැන් පුඒ පු ෘ්තීම පුක්‍රිමභජභර් ම පු්පෙ පුරෙලභ පුිරබ් භ. පු පු

ගු මූලාෙනාපවඪ මන්ීුරමා (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ෂ පුආත්ම ංශ පුබභලූ ත්ම පුජන්ීුමජභ. පු්බුමජභ පුවි්භඩි පු10ර පුරභලමක් පුිරබ් භ.

[අ.වභ. පු3.30] ගු බී. ආිසයවාශ් මහතා (மாண்புமிகு பி. ஆாியவங்ஷ) (The Hon. B. Ariyawansha) මූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පුඅම පුදි්රේ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුස්ත්‍ පුා්ජභධ්‍ය පුඅජභපයභංශරේ පු පු ැම පුශීර්ස පුපිළිබහ පුස්ත්‍භරච්ඡභ පු ් භ. පු පුර ව පු ෂ පුස්ත්‍වභරේ පුරාභ පුරළ පුනක්ස පුවිනක්ස පුජන්ීුමජන්ලභ පුවිසින් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛරේ පුිරබ් පුඅඩුනභඩුර ව පුෙභශිමක් පුපිළිබහ පුඅම පුස්ත්‍හ න් පුරළභ. පු

ඊ පු‍රාජ පුවිරශරසරමන්ජ පුඊරේ පුසිදු පුවුණු පුසි්ධිමක් පුපිළිබහ පු චණ් පුකිහිනමක් පුරාභ පුරෙන්් පුජජ පුබලභරනභරෙභ්ුම පු ් භ. පුඊරේ පුඅධිර පු ර්සභ පුනිස්ත්‍භ පුරරභරලභන්් පු‍රභර්ශීම පුරල්ර ව පුරරභේසභස්ත්‍රේ පුරුරුලරැටිම, පුරබභෙළු රේඅයි්, පුඉ්පරන්ම පුකිම් පුග්‍රභජ පුනිලධ්‍භත් පු ස්ත්‍ ව පුුම්ජ පු්භම පුමභජ පුලක් පුීජ පුුමළ පුනවුල් පු20ර පු ැඩි පු‍රජභයමක් පුර ව පු ්රරභ පුඅ පැන් පුර ලභ, පුම ව පු‍රජභයමක් පු- පුනවුල් පු10ක් පුනජය පු- පුරෑල්ල පුධ්‍ර්ජභරෙ පුවි භෙස්ත්‍රාභ්රේ පුඉන්් භ. පු

ඒ පු භරේජ පුර රස්ත්‍ර පු ්ප පු‍රර්ශරේ පුනි භස්ත්‍ පුකිහිනමක් පු්භමමභර ව පුඅ මභ්ජ පුලක් පුර ලභ පුිරබ් භ. පුඒ පු‍රර්ශරේ පුනදිංචි පුසිටි පුඅම් පුර ්් පුස්ත්‍රාභ්මර පුරැර ් පුගිහිල්ලභ පුිරබ් භ. පුඒ පු භරේජ පුඅධිර පුසුළං පුප්් ම්, පු ැසි පුප්් ම් පුනිස්ත්‍භ පු ුම පුනි භස්ත්‍ පුවිශභල පු‍රජභයමක් පුවි්භශ පුර ලභ පුිරබ් භ. පු ුම පුනි භස්ත්‍ පුකිමන්රන් පුලැයි ව පුරභජෙ. පුඒ භ පුඅවුෂ දු පු200ර පු ැඩි පුරභලමක් පුනභවිච්චි පුරෙරු භ. පුඒ භ පුවි්භශ පුර ලභ පුිරබ් භ. පුජරේ පුරාභ පුඅපෙුමෙ පුජජ පුරමෝා්භ පුරේ භ, පුඒ පුඅම පුරඩි්මින් පුම ව පුස්ත්‍ ්මක් පුලබභ පුරමන්් පුකිමලභ. පුරජභරම, පුර ව පු භරේ පුසි්ධි පුවුයභජ පුඅවුෂ දු පු යන් පුගිහිල්ලභ පුපජයි පුඒ පුඅම පු‍රිලභව පුලැරබන්රන් පුකිමලභ පුනසුගිම පුරභල ල පුඅපි පුමැක්රභ. පුඑජ පුනිස්ත්‍භ පුඒ පුඅම පුරඩි් ව පුවිස්ත්‍ වජක් පුලබභ පුරමන්් පුකිමලභ පුජජ පුර ව පුඅ ස්ත්‍රාභරේ පුරමෝා්භ පුරේ භ. පු

මූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පුර ව පුඅ ස්ත්‍රාභරේ පු පුජජ පුප ් පුරභෙයමක් පුස්ත්‍හ න් පුරෙන්් පුඕ්ෑ. පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඅජභපයභංශම පු2025 පු ර්සම පුස්ත්‍හ භ පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු588,500කු්, පුඒ පු භරේජ පු2026 පු ර්සම පුස්ත්‍හ භ පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු545,000කු් පුඅම පු ැරමන් පුර න් පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුවිශභල පුුමල් පු‍රජභයමක් පුර න් පුරේ පුඅජභපයභංශමක් පුපජයි පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඅජභපයභංශම. පුඒ පු භරේජ පුඅරප් පුෙරේ පු

ා්පභ පුනිම ස්ත්‍ර පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර භ ක් පුලබභ පුදීජ පුඅෙුණු පුරෙර ් පුපජයි පුර ව පුුමල පුර න් පු න්රන්. පුනසුගිම පුරභල ල පුෙරේ පුසිටි පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඅජභපය ෙමභ පු- පුමී පුරලින් පුහි රු පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඅජභපය ෙමභ පු- පුබභල පුෂසධ්‍ පුර ්ැල්ලභ පුවිශභල පු ශරමන් පුර ව පුෙරේ පු්භස්ත්‍රිම, පුදූසයම පුඇි පුරෙලභ, පුර ව පුෙරේ පුරෙෝගීන් පුමිම පුම් පුප්් මක් පුන භ පුඇි පුවුයභ. පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛම පුදියුණු පුරෙන්් පුඅරප් පු්ලින්ම පුාමිස්ත්‍රස්ත්‍ පුඇජිුමජභ පුවිශභල පුඋ්න්දු ක් පුමක් ් භ. පුඒ පු ැ් පුඅපි පුස්ත්‍ුමටු පු ් භ. පු

අපි පුඅම පුරාභ පුරළභ පු භරේ, පුවිරශරසරමන්ජ පුරෙෝ ල් පුන්ධ්‍ිම පුුමළ පුත්‍ර මය ෂ න්රේ පුවිශභල පුහියමක් පුිරබ් භ. පුනසුගිම පුරභලම පුුමළ පුස්ත්‍භජභ්ය පුත්‍ර මය ෂ න් පු භරේජ පුවිරශරසඥ පුත්‍ර මය ෂ න් පුවිශභල පුපිත්ස්ත්‍කු් පුඅරප් පුෙ පුඅ් ැෙලභ පුර ්් පුෙ ල පුරස්ත්‍ර ම පුස්ත්‍හ භ පුගිමභ. පුරජභරම, පුඒ පුඅම පුලැරබ් පුන සුර ව පුඅඩු පුීජ පුඇුමළු පුවිවිධ්‍ පු‍රශර් පුර රුම පුරරභ ර ්. පුඅරප් පුග්‍රභමීම පුරෙෝ ල් පුන්ධ්‍ිම පුුමළ පුවිශභල පු ශරමන් පු පුත්‍ර මය ෂ න්රේ පුහියමක් පුන ි් භ. පුඒ පු භරේජ පුඅපය ශය පුරභර්ම පුජ්ඩතල ල පුහියමකු් පුිරබ් භ. පුඋමභ ෙයමක් පුවිධිම පු ්රපභ්, පුජභ පුනදිංචි පුසිටි් පුරරභරලභන්් පු‍රර්ශරේ පුිරබ් පුරෙෝ රල් පුX-ray මන්ෛම පුක්‍රිමභ්ජර පුරෙන්් පු ස්ත්‍ෙ පු ය්භ ර පුඉහලභ පුtechnician රරර්ක් පු්ැ ැ. පුඒ පුරුෙප්නභඩු පුරඩි්මින් පුරුෙ භ පුරමන්් පුකිමලභ පුජජ පු ෂ පුඇජිුමජභ පුමී පුඉස්ත්‍රරස්ත්‍ල්ලභ් පුමැුග ් පුරළභ. පු

රරභරලභන්් පුරෙෝ ල පුකිමන්රන් පුඉපභජ පුදුසරරෙ පු‍රර්ශමර පුිරබ් පුරෙෝ ලක්. පුඒ පුරෙෝ රලන් පුX-ray එරක් පුරෙ න්් පුබැත් පු් ව පුඒ පුරස්ත්‍ර භ පුලබභ පු න්් පුඇඹිලිපිටිම පුරෙෝ ල පුඑන්් පුඕ්ෑ. පුඇඹිලිපිටිම පුරෙෝ ල පුකිරලෝමී ෙ පු35ර, පු40ර පුදුෙක් පුමන්් පුඕ්ෑ. පුඒ පු භරේජ පු දිසිරේ පුX-ray එරක් පු න්් පුඕ්ෑ පුවුරයභ් පුූ ත්මරන්ම පු භරේ පු‍රර්ශමර පුඉහලභ පුආර භ් පුකිරලෝමී ෙ පු50ර පුඑ භ පුදුෙක් පුමන්් පුඕ්ෑ. පුඑජ පුනිස්ත්‍භ පුර ව පුපිළිබහ පුවිරශරසරමන් පුඅ ධ්‍භ්ම පුරමභු පුරෙන්් පුකිමලභ පුජජ පුර ව පුඅ ස්ත්‍රාභරේදී පුඉල්ලභ පුසිටි් භ. පු

ඒ පු භරේජ පුපජයි පුනැෙණි පුර භඩත්ැඟිලි පුවිශභල පු‍රජභයමක් පු ැජ පුරෙෝ ලරජ පු භරේ පුිරබ් භ. පුඒ පුනැෙණි පුර භඩත්ැඟිලි ල පුපජයි පුමැන් පුරෙෝගීන් පුඉන්රන්. පුවිරශරසරමන් පුඇඹිලිපිටිම පුරෙෝ ල පු ්රපභ්, පුදිස්ත්‍රික්ර පුුම්ර පුවිපෙ පුරෙෝගීන් පුඒ පුරෙෝ ල පුඑ් භ. පුේ්රුෙ පුදිස්ත්‍රික්රම, පු වබන්රපභ පුදිස්ත්‍රික්රම, පුරජභ්ෙභ ල පුදිස්ත්‍රික්රම පුකිම් පුදිස්ත්‍රික්ර පුුමරන්ජ පුboundaries ල පුපජයි පුඇඹිලිපිටිම පුරෙෝ ල පුිරබන්රන්. පුර ව පු ්රරභ ් පුඇඹිලිපිටිම පුරෙෝ රල් පුරෙෝගීන් පුඉන්රන් පුඇහන් පුම . පුස්ත්‍ජ ෙ පුඇහන් ල පුරෙෝගීන් පුරමරම්භ පු යරන් පුඉන්් භ. පුස්ත්‍ජ ෙ පුඅම පුරුටු ල පු භඩිර ලභ පුපජයි පු‍රිරභෙ පු න්රන්. පුස්ත්‍ජ ෙ පුඅම පුරෙදි පුඑළභර ් පුබිජ පුඉහර ් පුපජයි පු‍රිරභෙ පු න්රන්. පුර ව පුරභෙයභ පුපිළිබහ ් පුවිරශරස පුඅ ධ්‍භ්ම පුරමභු පුරෙන්් පුකිමලභ පුර ව පුඅ ස්ත්‍රාභරේදී පුජජ පුඉල්ලභ පුසිටි් භ. පු

ෂ පුඇජිුමජනි, පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුජධ්‍යස්ත්‍රාභ් ල් පුවිශභල පුහියමක් පුිරබ් භ. පුස්ත්‍ජ ෙ පුඒ භ පුrepair රෙන්් පුිරබ් භ. පුඒ පුරස්ත්‍ර භ පුලබභ පු ැනීජ පුස්ත්‍හ භ පුස්ත්‍ජ ෙ පුපැන් ල පුකිරලෝමී ෙ පු ය්ක් පුමන්් පුිරබ් භ. පුඒ පු භරේජ පුජජ පුවිරශරසරමන් පුර ව පුරභෙයම් පුස්ත්‍හ න් පුරෙන්් පුඕ්ෑ. පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛම පුුමළ පු ෘමම පුආශ්‍රිප පුරෙෝ ලින් පුරනරළන්්න් පුර ව පු ් පුවි පුවිශභල පුපිත්ස්ත්‍ක් පුඉන්් භ. පුඒ පුඅම පුොරේ පුරෙෝ ලකින් පු ෘමම පුස්ත්‍ැ්ර ව පුරෙන්් පුගිරමභ් පු ස්ත්‍ෙ පුරමර පුුම්ක් පුම් භ. පු්වුන් පුඒ පුස්ත්‍හ භ පුරනෝලිර ව පුඉන්් පුර ලභ පුිරබ් භ. පුඑර ජ පු්ැ්් ව පුරනභරෙභ්ුම පුරල්ඛ්‍් ල පුඉහලභ පුපජයි පු්වුන් පුඒ පුර යුුම පුරෙ න්් පුර න්රන්. පුරනෞ් ලිර පුරෙෝ ලකින් පුඑම පුරෙ න්් පුගිරමභ් පුම සින් පුරෙ පු න්් පුරුළු න්. පුඒ පුවුයභ පුඒ පුස්ත්‍හ භ පුෂ පිමල් පුලක්ස පු යනින් පුුමල් පුවිමම ව පු ් භ. පුෂ පිමල් පුලක්ස පුන , පුම ම, පුවිස්ත්‍රස්ත්‍ පු න්් පුරුළු න්. පුනිශරචිප පු‍රජභයමක් පු්ැ ැ. පුර ව පුස්ත්‍හ භ පුවිරශරස පු ැඩත පුපිළිර ළක් පුස්ත්‍රස්ත්‍ර පුරෙන්් පුකිමලභ පුජජ පු ෂ පුඇජිුමජභර න් පුඉල්ලභ පුසිටි් භ. පුඅපි පුමන්් භ, පුඅරප් පු‍රර්ශ ල පුසිටි් පුදුප්න් පුග්‍රභමීම පුා්පභ පු ෘමම පුආශ්‍රිප පුම ව පුආබභධ්‍මක් පුඇි පුවුරයභ්, පු'ඩතයි' පු ර් මක් පුඇුමළු පුකිරීරජන් පුරේ පුනරීක්සයම පුර ෝ පු

1439 1440

නභර්ලිර වන්ුම

ර ්් පුනරීක්සයමක් පුරෙ න්්් පුරරභළඹ පුඑන්් පුඕ්ෑ, පුඑර ජ පු්ැ්් ව පුරෙභපිටිම පුමන්් පුඕ්ෑ පුබ . පුඅඩුජ පුපෙමින් පුේ්රුෙ පුරෙෝ රල් ් පුඒ පුස්ත්‍හ භ පුන සුර ව පු්ැ ැ. පුඇඹිලිපිටිම පුරෙෝ රලුග් පුඒ පුනරීක්සයම පුරෙ පු න්් පුබැ ැ. පුරනෞ් ලිර පුරෙෝ ලර පුගිරමභ් පුෂ පිමල් පු60,000ක්, පුෂ පිමල් පු75,000ක් පු භරේ පුුමලක් පුඑ ැනි පුනරීක්සයමක් පුස්ත්‍හ භ පුවිමම ව පු ් භ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුඅරප් පු ව ල පුසිටි් පුඅහිංස්ත්‍ර, පුදුප්න් පුා්පභ පුර ුගර න් පු ෘමම පුස්ත්‍ැ්ර ව පුකිරීජ පුඅ ශය පුන සුර ව පුස්ත්‍නම් පු ැඩත පුපිළිර ළක් පුස්ත්‍රස්ත්‍ර පුකිරීජ් පුඅ ශයයි. පුරජභරම පුරනභරෙභ්ුම පුරල්ඛ්‍්රේ පුසිටිරමභ්, පුඒ පුරනභරෙභ්ුම පුරල්ඛ්‍්ම පුඅුග පුපජන්රේ පුදි්ම පුඑ්රරභ පුස්ත්‍ජ ෙ පුර ලභ පුඒ පුරෙෝගිමභ පුමිම පුගිහිල්ලභ. පුඑ ැනි පුප්් මර පුඅරප් පු‍රර්ශ ල පුසිටි් පුරෙෝගීන් පුමැන් පුන් පුිරබ් භ.

ඒ පු භරේජ පුර භඩතරර ල, පුෙක් භ්, පුනල්රලබැ්ම, පු ැලිර රනභල, පුඇඹිලිපිටිම, පුරරභරලභන්්, පුචණන්ිරභ පු ැ , පුබලංර භඩත, පුේ්රුෙ පුකිම් පු‍රර්ශ ල පුිරබ් පු‍රධ්‍භ් පුරෙෝ ල් ල පුස්ත්‍ පුග්‍රභමීම පුරෙෝ ල් ල්, පුවිරශරසරමන්ජ පු ුම පුරෙෝ ල් ල් පුඅඩුනභඩු පුෙභශිමක් පුිරබ් භ. පුඒ පුඅඩුනභඩු පුස්ත්‍රුෙභලීජ පුරළ පුයුුමයි. පුඅපි පුමැන් පුරාභ පුරෙරු පුඅඩුනභඩු පුපජයි පුඒ භරේ පුිරබන්රන්. පුරභර්ම පුජ්ඩතල පුහියම, පුෂසධ්‍ පුහියම, පුඋනරෙය පුහියම, පුඒ පු භරේජ පුර භඩත්ැඟිලි ල පුඅඩුනභඩු පුවිශභල පු ශරමන් පුඑජ පුරෙෝ ල් ල පුමක්් පුිරබ් භ.

ඒ පු භරේජ පුජජ පුප ් පුරභෙයමක් පුජපක් පුරෙන්් පුඕ්ෑ. පුර භඩතරර ල පුආස්ත්‍්රේ පුඕනභප ්ප පු‍රර්ශම පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුත්‍ර මය පුජධ්‍යස්ත්‍රාභ්මක් පු්ැ ැ. පුඒ පු‍රර්ශරේ පුා්පභ පුඒ පුන සුර ව පුලබභ පු ැනීජ පුඑක්රරෝ පුර ්ප පුඑන්් පුඕ්ෑ, පු්ැ්් ව පුර භඩතරර ල පුඑන්් පුඕ්ෑ. පුමී පුඉස්ත්‍රස්ත්‍ෙ පුඑජ පු‍රර්ශරේ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුත්‍ර මය පුජධ්‍යස්ත්‍රාභ්මක් පුඉදිරෙලභ පුිබුයභ. පුර ව පු ්රරභ පුඑජ පුස්ත්‍රාභ්රේ පුarmy camp එරක් පුමභලභ පුිරබ් භ. පු ස්ත්‍ෙ පු ය්භ ර පුඉහලභ පුඑජ පු‍රර්ශරේ පුා්පභ පුඉල්ල් භ, පුඑපැ් පුිරබ් පුarmy camp එර පුඉ ් පුරෙලභ පු්ැ ප පුඑජ පුන සුරජ පු්වුන් පුලබභ පුරමන්් පුකිමලභ. පු

මූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පුඒ පු භරේජ පුජභම වරප් පු ුමමභරේ පුිරබ් පු ුම පුරෙෝ රල් පුබෙනපළ පුඇහන් පුහියමක් පුිරබ් භ. පුර ව පු ්රරභ පුඑජ පුරෙෝ රල් පුර භඩත්ැඟිලි පුන සුර ව පු‍රජභය ් පු්ැ ැ පු භරේජ පුගිලන් පුොමක් පුස්ත්‍ පුත්මදුරෙකු් පු්ැ ැ. පුෙක් භ් පු‍රභර්ශීම පුරෙෝ රල් පුවිදුලි පුන්ධ්‍ිරේ පුරභර්මිර පුරමෝස පුෙභශිමක් පුිරබ් භ. පුර ව පු ්රරභ පුඑජ පුරෙෝ රල් පුරභර්ම පුජ්ඩතලම පුස්ත්‍ පුත්‍ර මය ෂ න් පුඉපභජ පුඅ මභ් ව පුප්් රේ පුසිටිමින් පුපජයි පුරෙෝගීන් පු‍රිරභෙ පුරෙන්රන්. පුරජභරම, පුර ව පු ්රරභ පුඒ පුර් ල් පුඅලු් ැඩිමභ පුරෙ පු න්් ් පුඅ ස්ත්‍රාභ ක් පුඋමභර ලභ පු්ැ ැ.

ඒ පු භරේජ පු ර්පජභ්ම පු ්රරභ පුනභල වරරෝේරේ-විලබඩත පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුත්‍ර මය පුජධ්‍යස්ත්‍රාභ් පුර භඩත්ැඟිල්ල පුවි්භශ පුර ලභ පුිරබ් භ. පුර භඩතරර ල පු් ෙම පුආස්ත්‍න්් පු ෙභමභම පු‍රර්ශරේ පුා්පභ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුත්‍ර මය පුජධ්‍යස්ත්‍රාභ්මක් පුස්ත්‍හ භ පුරබභර ෝ පුරලර පුසි පුඉල්ලු ව පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුරජභරම, පුඒ පුඅම් පුකිරලෝමී ෙ පු4ක්, පු5ක් පු භරේ පුදුෙර පුමන්් පුඕ්ෑ, පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුත්‍ර මය පුජධ්‍යස්ත්‍රාභ්මකින් පුඅ ශය පුර යුුම පුඉටු පුරෙ පු න්්. පුඒ පු භරේජ පුඕන්භමර පුමන්රමණිම පු‍රර්ශරේ පුමන්රමණිම පු ්ප පුඅමභළ ් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුත්‍ර මය පුජධ්‍යස්ත්‍රාභ්මක් පු්ැ ැ. පුඒ පු ුමර පුෙරේ පුසිටි් පුා්පභ ් පුවිශභල පුදුෙක් පුමන්් පුඕ්ෑ, පුඒ පුඅ ශයපභ පුඉටු පුරෙ පු න්්.

මූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පුෙං ල පු‍රර්ශරේ පුිරබන්රන්් පු‍රභර්ශීම පුරෙෝ ලක්. පුඑජ පුරෙෝ ල පුගිලන් පුොමක් පු්ැ ැ. පුඑහි පුිරබ් පුසිමලුජ පුර භඩත්ැඟිලි පුඉපභජ පුනෙයයි. පුමී පු ස්ත්‍ෙ පු ය්භ ර පුඉස්ත්‍රරස්ත්‍ල්ලභ පුඉදිරෙරු පුර භඩත්ැඟිලි පුපජයි පුිරබන්රන්. පුග්‍රභමීම පුරෙෝ ල් පුන්ධ්‍ිම පුුමළ පුර ව පු භරේ පුවිශභල පු

අඩුනභඩු පුෙභශිමක් පුිරබ් භ. පුඅපි පුමන්් භ, පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛම පුවිශභල පුුමලක් පුර න්ර ලභ පුිරබ් පුබ . පුඒ පුුමල් ලින් පුග්‍රභමීම පුරෙෝ ල්, පු ුම පුරෙෝ ල්, පුඒ පු භරේජ පු‍රධ්‍භ් පුරෙෝ ල් පුදියුණු පුකිරීජ පුස්ත්‍හ භ පු ප පු ැඩත පුපිළිර ළක් පුරඩි්මින් පුක්‍රිමභ්ජර පුරෙලභ, පු පුඑජ පු‍රර්ශ ල පුා්පභ පුනිම ස්ත්‍ර පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුන සුරජ පුස්ත්‍ලස්ත්‍න්් පු ෂ පුඇජිුමජභරේ පුවිරශරස පුඅ ධ්‍භ්ම පුරමභු පුරෙන්් පුකිමලභ පුජජ පුර ව පුඅ ස්ත්‍රාභරේ පුඉල්ලභ පුසිටි් භ. පු පුස්ත්‍රුමියි.

ගු මූලාෙනාපවඪ මන්ීුරමා (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ෂ පු(ත්‍ර මය)] පුඑස්ත්‍ර. පුශ්‍රී පුබ භ්න්මෙභාභ පුජන්ීුමජභ. පු්බුමජභ පුවි්භඩි පු10ර පුරභලමක් පුලැරබ් භ.

[பி.ப. 3.40]

ගු වෛවදය) එෙන. ශ්‍රී බවානන්දරාජා මහතා (மாண்புமிகு (கவத்தியர்) எஸ். ஸ்ரீ பவானந்தராஜா) (The Hon. (Dr.) S. Sri Bavanandarajah) தகௌரவ தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கசள, சுகாதாரம் மற்றும் தவகுசன ஊடக அகமச்சின் வரவு தசலவுத்திட்ட நிதிதயாதுக்கீடுமீதான குழுநிகல விவாதத்தில் எனக்கு உகரயாற்றச் சந்தர்ப்பம் தந்தகமக்கு நன்றி கூறிக்தகாண்டு, எனது கருத்துகள் சிலவற்கற இங்கு ததாிவிக்க விரும்புகின்சறன்.

உண்கமயிசல எமது நாடு 95 சதவீதத்திற்கும் சமற்பட்ட கல்வியறிவு தகாண்ட மக்ககளக் தகாண்டது. அவ்வாறான மக்கள் எமது அரசாங்கத்கதத் ததாிவுதசய்திருப்பது அவர்களின் சவதகனககளயும் வலிககளயும் சபாக்குவதற்காகத்தான். அவர்களது வலிககளயும் சவதகனககளயும் குகறப்பதற்காக எமது அரசாங்கம் இந்த வரவு தசலவுத்திட்டத்தில் முக்கியமான துகறகளுக்குப் பாாியளவு நிதிகய ஒதுக்கியிருக்கின்றது. அந்த வககயிசல, இலவச சுகாதார சசகவக்காகவும் அதன் சமம்பாட்டுக்காகவும் சுமார் 654 பில்லியன் ரூபாகய நாங்கள் ஒதுக்கியிருக்கின்சறாம். இந்த நாடு வங்குசராத்து நிகலகய அகடந்தசபாது, திகறசசாி மட்டுமல்ல, இந்தச் சுகாதாரத் துகறயின் மருந்துக் களஞ்சியமும் தவறுகமயாகத்தான் விடப்பட்டிருந்தது என்பது உங்களுக்குத் ததாியும். அவர்களின் காலத்தில் மருந்துக் தகாள்வனவு பற்றி இந்தப் பாராளுமன்றத்தில் ககதத்தசபாது, அப்சபாதிருந்த சுகாதார அகமச்சர், “கவத்தியசாகலக்கு அருகிலுள்ள மலர்ச்சாகலகள் எல்லாம் கவத்தியசாகலககளத்தான் நம்பியிருக்கின்றன” என்று மிக ஏளனமாகத் ததாிவித்திருந்தார். அதன் பின்னர் அவர் அனுபவித்தகவ அவருக்சக ததாியும்! அப்சபாது சுமார் 3 வருடங்களாக மருந்துத் தட்டுப்பாடு இருந்தது. இப்தபாழுது நாங்கள் procurement processஇற்குப் சபாய் சதகவயான மருந்துககளக் தகாள்வனவு தசய்து படிப்படியாக மருந்துத் தட்டுப்பாட்கடக் குகறத்திருக்கின்சறாம்.

ගු මූලාෙනාපවඪ මන්ීුරමා (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) Order, please! ර ව පුඅ ස්ත්‍රාභරේදී පු ෂ පුචණභ්ර පුජභදුර භඩත පුජන්ීුමජභ පුමූලභස්ත්‍්ම පුනැමිරය් භ පුඇි.

අනුරුව ගු ඉම්රාන් මහපවෆන මහතා මූලාෙනනයන් ඉවත් පනයන්, ගු චණානක මාදුනගාඩ මහතා මූලාෙනාපවඪ විය.

அதன்பிறகு, மாண்புமிகு இம்ரான் மஹ்ரூப் அவர்கள் அக்கிராசனத்தினின்று அகலசவ, மாண்புமிகு சானக மாதுதகாட அவர்கள் தகலகம வகித்தார்கள்.

Whereupon THE HON. IMRAN MAHAROOF left the Chair, and THE HON. CHANAKA MADUGODA took the Chair.

1441 1442

[ ෂ පුබී. පුආත්ම ංශ පුජ පභ]

2025 ර්භ ැ වබර් පු22

ගු වෛවදය) එෙන. ශ්‍රී බවානන්දරාජා මහතා (மாண்புமிகு (கவத்தியர்) எஸ். ஸ்ரீ பவானந்தராஜா) (The Hon. (Dr.) S. Sri Bavanandarajah) தகௌரவ தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கசள, உண்கமயிசலசய ஒரு மருந்துக் தகாள்வனவுக்கு சுமார் 13 முதல் 15 வககயான படிககளத் தாண்ட சவண்டும். அவற்கறதயல்லாம் தாண்டி, நாங்கள் மருந்து வககககளக் தகாள்வனவு தசய்யவிருக்கின்சறாம். அந்த வககயிசல இந்தப் பாதீட்டிசல - Budgetஇல் - சுமார் 187 பில்லியன் ரூபாய் அதற்காக ஒதுக்கப்பட்டிருக்கின்றது. எனசவ, இனிவரும் காலங்களில் அந்நிதியின்மூலம் மக்களுக்குத் சதகவயான மருந்துககள வாங்கி விநிசயாகிப்பதில் எவ்விதத் தகடயும் இருக்காது என்ற நம்பிக்கக எங்களுக்கு உண்டு. அத்துடன் எதிர்காலத்திசல படிப்படியாக மருந்துத் தட்டுப்பாடு நீங்கிவிடும் என எதிர்பார்க்கின்சறாம்.

அசதசவகள, எமது சுகாதாரத் துகறயில் அடுத்த முக்கிய பிரச்சிகனயாக இருப்பது எமது கவத்தியசாகலகளில் உள்ள மனித வலு பற்றிய குகறபாடாகும். உண்கமயிசல உங்களுக்குத் ததாியும், இந்த நாடு வங்குசராத்தகடந்த தபாழுது தபருமளவிலான சுகாதார உத்திசயாகத்தர்கள் இந்த நாட்கடவிட்டு தவளிசயறி இருந்தார்கள் என்பது. சுகாதார ஊழியர்கள் என்சபார் உயிர்கசளாடு சவகல தசய்பவர்கள். எனசவ, தகுதியான பயிற்சியின் பின்தான் அவர்ககளப் பணிக்கு அமர்த்த முடியும். அந்த வககயிசல, நாங்கள் அதற்குாிய விஞ்ஞான ாீதியான பகுப்பாய்வுககளச் தசய்து, சதகவயான ஆளணியினகரத் சதகவயான இடங்களில் பணியில் அமர்த்துவதற்கான நடவடிக்கககளில் ஈடுபட்டிருக்கின்சறாம். அதற்காக நாங்கள் ஆளணிப் பகுப்பாய்கவ - cadre revision - தசய்து தகாண்டிருக்கின்சறாம். அசநகமாக, எதிர்வரும் கத மாதமளவிசல இந்த ஊழியர் பற்றாக்குகற படிப்படியாகக் குகறவகடந்து, மக்களுக்குாிய சுகாதார சசகவககள நாங்கள் திறம்பட வழங்கக்கூடியதாக இருக்கும் என்று நான் இங்கு கூறிகவக்க விரும்புகின்சறன்.

Also, there are some vacancies for medical administrators in the Ministry as well as in some hospitals. So, we are taking steps to expedite the process of appointing to those posts eligible and appropriate officers with the assistance from the PSC. We will make the appointments very soon. The administrators are very important to run the day-to-day activities of hospitals. So, we will also take care of those appointments.

அடுத்ததாக, எங்களது வடக்கு மாகாணத்கதப் தபாறுத்தவகரயில் இந்தப் பற்றாக்குகறகளால் அங்கு பாாிய பாதிப்புகள் ஏற்பட்டிருக்கின்றன. ஏதனனில், அங்கிருக்கின்ற எமது கவத்திய சசகவகள் பன்தனடுங்காலமாக மிகவும் கவனிப்பாரற்ற நிகலயில் இருந்தது. உதாரணமாக, எமது முன்னாள் மாகாண அகமச்சர் கவத்தியர் சத்தியலிங்கம் அவர்கள்கூட இந்தச் சகபயில் ததாிவித்திருந்தார், தான் மாகாண அகமச்சராக இருந்த காலத்திலும்கூட இப்படியான பல பிரச்சிகனகள் இருந்து வருவதாக. எனசவ, நாங்கள் அவற்கறப் படிப்படியாகத்தான் நிகறவுதசய்ய முடியும்; நாங்கள் அதற்குாிய நடவடிக்ககககள எடுப்சபாம். உதாரணமாக தநடுந்தீவு, அனகலதீவு, நயினாதீவு சபான்ற கடல்கடந்த பிரசதச கவத்தியசாகலகளில் இருக்கின்ற குகறப்பாடுகள் பற்றி மக்கள் எங்களுக்குத் ததாிவித்திருந்தார்கள். அவற்றில் முக்கியமானதாக ambulance படகு சசகவ, அத்துடன் ஆய்வுகூட வசதிகள், மருந்து வழங்குநர், மருந்துக் கலகவயாளர் தவற்றிடங்கள் பற்றி தினமும் எங்களுக்கு அறிவித்துக் தகாண்டிருக்கின்றார்கள். அதற்குாிய நடவடிக்ககககள அடுத்த வருடம் கத மாதத்திலிருந்து எடுக்கவிருக்கின்சறாம்.

அத்சதாடு, யாழ். மாவட்டத்திசலசய பிரதான கவத்தியசாகலயான யாழ்ப்பாணம் சபாதனா கவத்தியசாகலயில் நான் கடகமயாற்றிய காலத்திலிருந்து மகப்சபற்று கவத்தியக் கட்டிடம் ஒன்கற நிறுவுவதற்கு மிகவும் முயற்சி எடுத்திருந்சதாம். ஆனால், இன்றுவகரயில் அது கககூடவில்கல. இருந்தாலும், இப்தபாழுது சில புலம்தபயர் உறவுகள் 10 மாடிக் கட்டிடம் ஒன்கற யாழ்ப்பாணம் சபாதனா கவத்தியசாகலயில் நன்தகாகடயாக அகமத்துத் தருவதற்கு இணங்கியிருக்கின்றார்கள். நாங்கள் அதன் அனுமதிக்காக அகமச்சரகவக்குப் பத்திரத்கதச் சமர்ப்பித்திருக்கின்சறாம். அனுமதி கிகடத்தவுடன் அந்த சவகலகள் ததாடங்கும். எனசவ, மக்களுக்குத் சதகவயான கவத்திய சசகவககள வழங்கக்கூடிய எல்லா வககயான முயற்சிககளயும் நாங்கள் எடுத்துக்தகாண்டிருக்கின்சறாம். சமலும், இந்த நடவடிக்கககசளாடு, எமது மாவட்டத்திலிருக் கின்ற ததல்லிப்பகள, சாவகச்சசாி, பருத்தித்துகற, ஊர்காவற்றுகற சபான்ற பிரசதசங்களிலுள்ள கவத்திய சாகலகளிலும் பாாிய ஆளணிப் பற்றாக்குகற இருக்கின்ற படியால், அதகனயும் தவகுவிகரவில் நிகறவு தசய்ய விருக்கின்சறாம்.

அதுசபால, பிரதான கவத்தியசாகலகளில் monitoring and evaluation தசய்ய சவண்டிய சதகவயிருக்கின்றது. அந்த வககயில் மிக விகரவில் உள்ளக கணக்காய்வு அலுவலகதமான்கற - Internal Audit Unit - திறப்பதற்கும் நாங்கள் சயாசித்திருக்கின்சறாம். அத்சதாடு, பட்டப்படிப்கப நிகறவுதசய்த சுமார் 2,050 ஆயுர்சவத கவத்தியர்கள் இன்றும் சவகலக்காக ஏங்கிக்தகாண்டிருக்கின்றார்கள். எனசவ, அவர்களுக்கும் சவகலவாய்ப்கப ஏற்படுத்தி, சுசதச கவத்தியத் துகறகயயும் நாங்கள் இந்த நாட்டில் முன்சனற்ற சவண்டிய சதகவயிருக்கின்றது.

அத்சதாடு வடக்கு மாகாணத்கதப் தபாறுத்தவகரயில், cadre revision தசய்து புதிய appointmentsஐக் தகாடுக்கும்சபாது அங்குள்ள கவத்தியசாகலகளில் ததாண்டர்களாக - volunteersஆக - பல வருடங்கள் சவகல தசய்தவர்களுக்கு முன்னுாிகமயளித்து, நியமனங்ககளக் தகாடுப்பதற்குாிய நடவடிக்ககககள எடுத்துக் தகாண்டிருக்கின்சறாம். தகுதியுகடயவர்களுக்கு நிச்சயம் முன்னுாிகமகயக் தகாடுத்து, அவர்ககளயும் கவத்திய சசகவயில் இகணத்துக் தகாள்ளவிருக்கின்சறாம்.

சமலும், இந்த கவத்தியசாகலகளில் இருக்கின்ற தநருக்கடிககளத் தீர்ப்பதற்கு, எங்களுகடய சுகாதார, கவத்திய அதிகாாிகள், துகண கவத்திய அதிகாாிகள், துகண கவத்திய வல்லுநர்கள், தாதியர்கள் மற்றும் ஊழியர்கள் நாளின் 24 மணித்தியாலத்தில் சுமார் 18 மணித்தியாலங்கள் வகர சவகல தசய்கின்றார்கள். எனசவ, அவர்களுக்கு நாங்கள் எமது நன்றிககளத் ததாிவித்துக்தகாள்ள சவண்டும். அவர்களின் கடகமயுணர்ச்சி காரணமாகத்தான் நாங்கள் இவ்வளவுதூரம் எமது சுகாதார சசகவககள சமம்படுத்தக்கூடியதாக இருக்கின்றது. அந்த வககயில், அவர்களுக்கு நன்றி கூறிக்தகாண்டு, சதகவயான ஆளணிகய விகரவில் நியமித்து, சிறப்பான சுகாதார சசகவகய மக்களுக்கு வழங்குசவாம் என்று உறுதி கூறி, விகட தபறுகின்சறன். நன்றி!

ගු මූලාෙනාපවඪ මන්ීුරමා (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) මීළය , පු ෂ පුඉරලයිමප වබි පුසිත්්භ් පුජන්ීුමජභ. පු්බුමජභ පුවි්භඩි පු8ර පුරභලමක් පුලැරබ් භ.

1443 1444

නභර්ලිර වන්ුම

[பி.ப. 3.50] ගු වෛවදය) ඉනලයියතම්ි ංිසනාත් මහතා (மாண்புமிகு (கவத்தியர்) இகளயதம்பி சிறிநாத்) (The Hon. (Dr.) Elayathamby Srinath) தகௌரவ தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கசள, இன்கறய தினம் நகடதபறுகின்ற சுகாதாரம் மற்றும் தவகுசன ஊடக அகமச்சின் நிதி ஒதுக்கீடு மீதான குழுநிகல விவாதத்தில் எனக்கு உகரயாற்றுவதற்குச் சந்தர்ப்பம் வழங்கியகமக்கு நன்றிகயத் ததாிவித்துக் தகாள்கின்சறன்.

2026ஆம் ஆண்டுக்கான வரவு தசலவுத்திட்டத்தில் முக்கிய துகறயான சுகாதாரத் துகறக்கு 654 பில்லியன் ரூபாய் ஒதுக்கப்பட்டு இருக்கின்றது. இந்த நாட்டில் சுகாதாரத் துகறகயக் கட்டிதயழுப்புவதற்கும் மிக அவசியமான சசகவககள முன்தனடுத்துச் தசல்வதற்குசம இந்த நிதி ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது. உண்கமயிசலசய தகௌரவ அகமச்சர் அவர்களுக்கு நன்றி கூறசவண்டிய சதகவ இருக்கின்றது. ஏதனனில், நாங்கள் கடந்த வரவு தசலவுத்திட்ட விவாதத்தின்சபாது சகட்டுக்தகாண்டதற்கு இணங்க, cath lab, MRI வசதிககளப் தபறுவதற்கான சவகலத்திட்டங்கள் இப்தபாழுது நகடதபற்றுக்தகாண்டு இருக்கின்றன. அத்துடன், radiology unitஐ establish பண்ணுவதற்கு 100 மில்லியன் ரூபாகய ஒதுக்குவதற்கும் ஆவன தசய்யப்பட்டு இருக்கிறது. சமலும், எங்களுகடய மாவட்டத்தில் 'ஒசுசல' மருந்தகக் கிகள ஒன்றும் திறக்கப்பட்டு இருக்கிறது.

இந்த இடத்தில் மிக முக்கியமான பல விடயங்ககள மாவட்ட மக்கள் சார்பாக முன்கவக்கசவண்டிய சதகவ எனக்கு இருக்கின்றது. மட்டக்களப்பு மாவட்ட சபாதனா கவத்தியசாகலயானது, கிழக்கு மாகாணத்திலுள்ள ஒருதயாரு சபாதனா கவத்தியசாகலயாகும். இது தகௌரவ அகமச்சர் அவர்களுக்கும் ததாியும். அங்கு இருக்கின்ற ஒரு கட்டிடம் 80 வருடங்களுக்கும் சமல் பகழகமயானது. அது எந்த சநரத்தில் இடிந்து விழுதமனத் ததாியாது. அந்தக் கட்டிடத்கத இடித்து விட்டு, புதிய கட்டிடதமான்கற அகமக்க சவண்டுதமன NBROஆல்கூட சிபாாிசு தசய்யப்பட்டு இருக்கிறது. அந்த இடத்தில் ஆறு மாடிக் கட்டிடம் ஒன்கற அகமத்தால்தான், அந்தக் கட்டிடத்தில் இயங்குகின்ற தாய்சசய் நல விடுதி மற்றும் ENT மருத்துவ விடுதிகய புதிய கட்டிடத்துக்கு மாற்றக் கூடியதாக இருக்கும். இல்லாவிட்டால், அது துர்ப்பாக்கிய நிகலயாக மாறக்கூடிய வாய்ப்பு இருக்கின்றது. எனசவ, இந்த விடயத்தில் மிகுந்த கவனத்கதச் தசலுத்தி, அதகனச் தசய்துதர சவண்டிய தபாறுப்பு தகௌரவ அகமச்சர் அவர்களுக்கு இருக்கின்றது.

எங்களுகடய சபாதனா கவத்தியசாகலயில் இடப் பற்றாக்குகற மிகப் தபாிய பிரச்சிகனயாக இருக்கின்றது. அந்த கவத்தியசாகலக்கு அண்கமயில் சிகறச்சாகல இருக்கின்றது. நான் இந்த விடயம் சம்பந்தமாக நீதி அகமச்சாிடம் சகட்டசபாது, மாவட்ட அபிவிருத்திக் குழுவின் ஊடாக இந்த விண்ணப்பத்கத முன்கவத்தால் இது ததாடர்பில் பாிசீலித்து, அந்த சிகறச்சாகலகய சவறு இடத்துக்கு மாற்றுவதன்மூலம் அந்த இடத்கத சபாதனா கவத்தியசாகலக்கு வழங்கலாதமனக் கூறினார். தகளரவ சுகாதார அகமச்சர் அவர்கசள, நான் உங்களிடம் தயவாகக் சகட்டுக்தகாள்வது என்னதவனில், எங்களுகடய மாவட்டத்தில் சுகாதாரம் சார்ந்த meeting ஒன்கற ஏற்பாடுதசய்து, அதற்கு நீங்களும் உங்களுகடய பிரதி அகமச்சர் அவர்களும் வருகக தந்து, மாகாண சகப சார்ந்த விடயங்ககளயும் கருத்திற்தகாண்டு, இந்த விடயத்கத அடுத்த

வருடமாவது தசய்துதர சவண்டும் என்றுதான். நீங்கள் ஒரு மாதத்தில் இரண்டு தடகவ எமது மாவட்டத்துக்கு வருகக தந்து பல விடயங்ககளச் தசய்து தந்திருக்கிறீர்கள். அதற்கு மட்டக்களப்பு மாவட்ட மக்களின் பிரதிநிதி என்ற வககயில் நான் உங்களுக்கு நன்றி கூறுகின்சறன்.

எங்களுகடய சபாதனா கவத்தியசாகலயில் விசசட கவத்திய நிபுணர்களுக்கான விடுதிகள் - wards - பற்றாக்குகறயாக இருக்கின்றது. குறிப்பாக, OMF, genitourinary, endocrynology என்பவற்கற சமற்தகாள்வதற்கு விடுதிகள் இல்லாகமயால், நீண்ட காலமாக ஏகனய விடுதிகளில் இந்த சநாயாளர்ககள கவத்துப் பராமாிக்கசவண்டி இருக்கின்றது. இந்த நாட்டில் Diabetic சநாயாளிகள் மிக அதிகமாக இருக்கிறார்கள் என்பது உங்கள் அகனவருக்கும் ததாியும். அவர்ககளத் தனியாகப் பராமாிப்பதற்குக்கூட அங்கு விடுதி வசதிகள் இல்கல. நீங்கள் இந்த விடயத்கதக் கருத்திற்தகாண்டு, அடுத்த வரவு தசலவுத்திட்டத்தின் ஊடாகசவனும் இதற்குத் தனியான விடுதிககள ஏற்படுத்தித் தர சவண்டும். 1,100 bedsஐக் தகாண்ட இந்த கவத்தியசாகலயில் 80 சதவீதத்துக்கும் அதிகமாக bed occupancy rate இருக்கின்றது. எனசவ, நீங்கள் இந்த விடயத்கத மிக முக்கியமாகக் கருத்திற்தகாள்ள சவண்டுதமன்ற விண்ணப்பத்கத முன்கவக்கின்சறன்.

எங்களுகடய மாவட்டத்தில் பல ஆதார கவத்தியசாகலகள் இருக்கின்றன. மட்டக்களப்பு வடக்குப் பகுதியில் ஓர் இலட்சத்துக்கும் சமற்பட்ட மக்களுக்குச் சசகவ வழங்குகின்ற வாகழச்சசகன ஆதார கவத்தியசாகலயில் நிரந்தரமான consultant anaesthetists இல்கல. MO அடிப்பகடயில்தான் அந்த சசகவகள் வழங்கப்பட்டுக் தகாண்டிருக்கின்றன. அங்கு கவத்திய நிபுணர்ககள ward-certified consultantsஆக நியமிப்பதன்மூலம் அந்தப் பிரசதச மக்களுக்கு நிபுணர்களுகடய ததாடர்ச்சியான சசகவகய வழங்க முடியும். வாகழச்சசகன கவத்தியசாகலயில் A & E unit இல்கல. அது மாகாண கவத்தியசாகலயாக இருந்தாலும், அதற்குப் பாாிய நிதி ஒதுக்கீடு தசய்யசவண்டிய சதகவ இருக்கின்றது.

அடுத்து, எங்களுகடய RDHS - பிராந்திய சுகாதார சசகவகள் பணிமகன - சம்பந்தமாகச் தசால்ல சவண்டும். அங்குள்ள இரண்டு கவத்தியசாகலகளுக்கு ambulance வசதி இல்கல. குறிப்பாக, துகறநீலாவகண கவத்தியசாகலக்கும் பாகலமீன்மடு கவத்தியசாகலக்குசம அந்த வசதி இல்கல. தகளரவ அகமச்சர் அவர்கள் இந்த வசதிகய அந்த கவத்தியசாகலகளுக்குப் தபற்றுக்தகாடுக்க சவண்டு தமனவும், அடுத்த வருடம் தவல்லாதவளிப் பிரசதசத்துக்கு 'சுவதசாிய' ambulance சசகவகயப் தபற்றுக்தகாடுப்பதற்கு ஏற்பாடு தசய்ய சவண்டுதமனவும் சகட்டுக் தகாள்கின்சறன்.

அடுத்து, தடங்கு ஒழிப்பு உதவியாளர்களில் நிகறயப் சபருக்கு நிரந்தர நியமனம் வழங்கப்பட்டு இருக்கிறது. எனினும், A/Lக்கு சமல் கற்றவர்களுக்கு நிரந்தர நியமனம் வழங்கப்படவில்கல. வரவு தசலவுத்திட்ட உகரயில்கூட, சனாதிபதி அவர்கள் நிரந்தரமற்றவர்களுக்கு நிரந்தர நியமனம் வழங்குவதாகக் கூறினார். நிரந்தர நியமனம் தபற்றவர்கள் அதிக சம்பளம் தபறுகின்றார்கள். தகௌரவ அகமச்சர் அவர்கசள, நீங்கள் இந்த விடயத்தில் கருகணதகாண்டு, நிரந்தரமற்றவர்களுக்கு நிரந்தர நியமனத்கதப் தபற்றுக்தகாடுக்க நடவடிக்கக எடுக்க சவண்டுதமனக் சகட்டுக் தகாள்கின்சறன்.

1445 1446

2025 ර්භ ැ වබර් පු22

அடுத்து, மருத்துவர்களுகடய சவகலநிறுத்தம் நாடு முழுவதும் மிக முக்கிய பிரச்சிகனயாகக் காணப்படுகின்றது. தற்தபாழுது, அதிகமான மருத்துவர்களும் மருத்துவ நிபுணர்களும் நாட்கடவிட்டு தவளிசயறிக்தகாண்டு இருக்கிறார்கள். இது உங்களுக்கும் ததாியும்! எனசவ, நீங்கள் அவர்களுகடய சகாாிக்ககககளச் சாதகமான முகறயில் பாிசீலித்து, அதிலுள்ள சாதக, பாதகங்ககள ஆராய்ந்து, நாட்டின் சுகாதாரத்துகறகய வலுப்படுத்துவதற்காகச் தசயற்பட சவண்டுதமனக் சகட்டுக் தகாள்கின்சறன். மருந்து வழங்கலிலும் சில தநருக்கடிகள் - பிரச்சிகனகள் - இருக்கின்றன. இது சம்பந்தமாக எதிர்க்கட்சியிலும் பலர் கூறியிருந்தார்கள். மருந்து வழங்ககல அத்தியாவசிய சசகவயாகக் கருதி, எதிர்வருகின்ற வருடத்திலாவது அதிலுள்ள பிரச்சிகனககள நிவர்த்தி தசய்யசவண்டிய சதகவ இருக்கின்றது.

எங்களுகடய RDHS - பிராந்திய சுகாதார சசகவகள் பணிமகனயில் - ஆளணிப் பற்றாக்குகற காணப்படுகின்றது. குறிப்பாக, minor staff, driversக்குப் பாாியளவு பற்றாக்குகற நிலவுகின்றது. இது மாகாண சகப ஊடாக நிவர்த்தி தசய்யப்பட சவண்டும். நாங்கள் இது சம்பந்தமாக மாவட்ட அபிவிருத்திக் குழுக் கூட்டங்களில் பல முகற எடுத்துக்கூறியும் அதற்கான தசயற்றிட்டங்கள் முழுகமயாக தவற்றிதபற வில்கல. இதன் காரணமாக சசகவககளச் தசய்வதில் பாாிய தநருக்கடி இருக்கின்றது.

ගු මූලාෙනාපවඪ මන්ීුරමා (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ෂ පුජන්ීුමජනි, පු්බුමජභ පුලැබී පුිරබ් පුරභලම පුඅ ස්ත්‍භ්යි. පුඑජ පුනිස්ත්‍භ පුඅ ස්ත්‍න් පුරෙන්්.

ගු වෛවදය) ඉනලයියතම්ි ංිසනාත් මහතා (மாண்புமிகு (கவத்தியர்) இகளயதம்பி சிறிநாத்) (The Hon. (Dr.) Elayathamby Srinath) මූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පුජ පුප පුවි්භඩිමක් පුලබභ පුරමන්්. පු

அடுத்து, மருத்துவ மாதுக்களின் பிரச்சிகன பாாிய பிரச்சிகனயாகக் காணப்படுகின்றது. இவர்கள் மாகாணத்தில் சமச்சீரற்ற வககயில் இருக்கிறார்கள். சில மாவட்டங்களில் அதிகமாகவும், மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தில் மிகக் குகறவாகவும் இருக்கிறார்கள். இந்த விடயத்தில் மாகாணப் பணிப்பாளருக்கும் தசயலாளருக்கும் இகடயில் தநருக்கடி நிகல காணப்படுகின்றது. இது மாகாண சகபயின் அதிகாரத்துக்கு உட்பட்ட விடயமாக இருந்தாலும், தகௌரவ அகமச்சர் அவர்கள் இதகன நிவர்த்தி தசய்தவற்கான தசயற்றிட்டத்கத சமற்தகாண்டு, நிரந்தரத் தீர்கவ வழங்குவதன் மூலம்தான் எங்களுகடய மாகாணத்தில் சீரான சசகவகய வழங்க முடியும். சுசதச கவத்தியத்துகறயிலும் பல்சவறு பிரச்சிகனகள் காணப்படுகின்றன. சுசதச மருத்துவ பட்டப்படிப்கப முடித்த பலர் இன்றும் சவகலயற்று இருக்கின்றார்கள். இதகனயும் கருத்திற்தகாண்டு உாிய நடவடிக்ககககள எடுக்க சவண்டுதமன உங்ககள தயவாகக் சகட்டுக் தகாள்கின்சறன். நன்றி!

ගු මූලාෙනාපවඪ මන්ීුරමා (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ෂ පුඑ ව.එස්ත්‍ර. පුඋදුජභරලබ්ලරබ්ල පුජන්ීුමජභ. පු්බුමජභ පුවි්භඩි පු7ර පුරභලමක් පුිරබ් භ.

[பி.ப. 3.58]

ගු එම්.එෙන. උදුමානලබ්නබ් මහතා (மாண்புமிகு எம்.எஸ். உதுமாதலப்கப) (The Hon. M.S. Uthumalebbe) பிஸ்மில்லாஹிர் ரஹ்மானிர் ரஹீம்.

தகௌரவ தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கசள, 2026ஆம் ஆண்டுக்கான வரவு தசலவுத்திட்டத்தில் சுகாதாரம் மற்றும் தவகுசன ஊடக அகமச்சின் குழுநிகல விவாதத்தில் கலந்துதகாள்வகதயிட்டு நான் மகிழ்ச்சியகடகின்சறன்.

நாட்டு மக்கள் எல்சலாரும் ஆசராக்கியமாக இருக்க சவண்டும் என்ற சநாக்குடன் தசயற்பட்டுக்தகாண்டு இருக்கின்ற தகளரவ சுகாதார அகமச்சர் அவர்களுக்கும் அகமச்சின் அதிகாாிகளுக்கும் நான் நன்றி தசால்லக் கடகமப்பட்டு இருக்கின்சறன். இந்தப் பாராளுமன்றத்திலுள்ள நாம் வீரர்கள்சபால் சபசுகின்சறாம். அது தகௌரவ சபாநாயகராக இருக்கலாம், அகமச்சர்களாக இருக்கலாம், பிரதி அகமச்சர்களாக இருக்கலாம், எதிர்க்கட்சி உறுப்பினர்களாக இருக்கலாம்! யார் எந்தப் பதவியில் இருந்தாலும் திடீதரன சுகவீனம் ஏற்பட்டால், முதலில் தசல்வது பக்கத்தில் இருக்கின்ற hospitalக்குத்தான். நம்முகடய ஆசராக்கியத்சதாடு சம்பந்தப்பட்ட ஓர் அகமச்சாக இந்த அகமச்சு இருக்கின்றது. தகளரவ அகமச்சர் அவர்கள் கிழக்கு மாகாணத்தின் மட்டக்களப்பில் மாத்திரமல்லாமல், சதசிய ாீதியிலும் பணிககளச் தசய்துதகாண்டு இருக்கிறார். அதற்காக நாங்கள் அவருக்கு நன்றி தசால்கின்சறாம்.

தகௌரவ அகமச்சர் அவர்கசள, எங்களுகடய கிழக்கு மாகாணத்திலுள்ள எல்லா கவத்தியசாகலகளிலும் பாாிய தவற்றிடங்கள் நிலவுகின்றன. அங்குள்ள கவத்தியசாகலகளில் கவத்திய அதிகாாிக்கான - medical officerக்கான - 34 தவற்றிடங்களும் கவத்திய நிபுணருக்கான 38 தவற்றிடங்களும் இருக்கின்றன. சமலும், கவத்திய அத்தியட்சகருக்கான 3 தவற்றிடங்களும் பல் கவத்தியருக்கான 16 தவற்றிடங்களும் குடியிருப்பு கவத்திய அதிகாாிக்கான - RMO - 3 தவற்றிடங்களும் மருந்துக் கலகவயாளருக்கான 67 தவற்றிடங்களும் முகாகமத்துவ சசகவ உத்திசயாகத்தருக்கான 31 தவற்றிடங்களும் மருத்துவ மாதுக்கான 21 தவற்றிடங்களும் மருத்துவ ஆய்வகத் ததாழில்நுட்பவியலாளருக்கான 14 தவற்றிடங்களும் junior சுகாதர சசகவ உதவியாளர்களுக்கான 205 தவற்றிடங்களும் காணப்படுகின்றன. அசதசபான்று, ஆயுர்சவத கவத்தியசாகல தாதியருக்கான 56 தவற்றிடங்களும் ஆயுர்சவத கவத்தியசாகல ஊழியருக்கான 26 தவற்றிடங்களும் காணப்படுகின்றன. இந்த தவற்றிடங்ககள நிரப்புவதற்கான ஏற்பாடுகள் ததாடர்பில் தகௌரவ அகமச்சர் அவர்கள் விசசட கவனம் தசலுத்த சவண்டுதமன நான் அந்த மாகாண மக்கள் சார்பில் சகட்டுக் தகாள்கின்சறன்.

தகௌரவ அகமச்சர் அவர்கசள, நாங்கள் உங்களுக்கு கிழக்கு மாகாணத்கதப் பற்றி தசால்ல சவண்டியதில்கல. ஏதனனில், உங்களுக்கு அங்கு கடகமயாற்றிய அனுபவம் இருக்கிறது. அது யுத்தத்தாலும் தபாருளாதார ாீதியிலும் கஷ்டப்பட்ட ஒரு மாகாணமாகும். அங்கு மிகவும் கஷ்டப் பிரசதசங்களிசல அதிகமான கவத்தியசாகலகள் இருக்கின்றன. ததஹியத்தகண்டிய, தபாத்துவில், பானம, நாவிதன்தவளி, குச்சதவளி என வறிய மக்கள் வாழுகின்ற நிகறயப் பிரசதசங்கள் கிழக்கு மாகாணத்தின் 3 மாவட்டங்களிலும் இருக்கின்றன. எனசவ, நீங்கள் அங்கிருக்கின்ற கவத்தியசாகலகளிலுள்ள தவற்றிடங்ககள நிரப்ப சவண்டும்.

1447 1448

නභර්ලිර වන්ුම

தகௌரவ அகமச்சர் அவர்கசள, கிழக்கு மாகாணத்தில் சுகாதாரத் ததாண்டர்களாக 1999ஆம் ஆண்டிலிருந்து பணிபுாிந்து வருகின்றவர்கள் நூற்றுக்கணக்கில் இருக்கிறார்கள். அவர்கள் 'கிழக்கு மாகாண சுகாதாரத் ததாண்டர் சங்கம்' என்ற ஒரு சங்கத்கத அகமத்து, தங்களுக்கு நிரந்த நியமனம் வழங்க சவண்டுதமன நீண்ட காலமாக சகாாிக்கக விடுத்து வருகின்றார்கள். நான் கிழக்கு மாகாண சகபயில் இரண்டு தடகவ அகமச்சராக இருந்திருக்கிசறன்.

அசதசபால், எங்களுகடய தகௌரவ ஹிஸ்புல்லாஹ் அவர்களும் கிழக்கு மாகாண சகபயில் சுகாதார அகமச்சராக இருந்திருக்கிறார். சமற்குறித்த ததாண்டர்கள் தங்களுக்கு நிரந்தர நியமனம் வழங்குமாறு சகாாினார்கள். அப்தபாழுது, மத்திய அரசாங்கத்தில் இருக்கின்ற சுகாதார அகமச்சின் அனுமதி கிகடக்காததால், அவர்களுக்கு நிரந்தர நியமனம் வழங்கப்படவில்கல. இப்தபாழுது, கிழக்கு மாகாணத்திலுள்ள கவத்தியசாகலகளில் சுகாதார சசகவ உதவியாளர் தவற்றிடங்கள் 205உம் ஆயுர்சவத கவத்தியசாகலகளில் 56 தவற்றிடங்களுதமன ஏறத்தாழ 270 தவற்றிடங்கள் இருக்கின்றன. எனசவ, விசசட அனுமதிகய வழங்கி, கிழக்கு மாகாண சுகாதார அகமச்சினூடாக, இந்த மாகாணத்தில் ததாண்டர்களாகக் கடகமயாற்றி வருகின்றவர்களுக்கு நிரந்தர நியமனத்கத வழங்குமாறு நான் அந்த மக்கள் சார்பில் தகளரவ அகமச்சர் அவர்களிடம் சகட்டுக் தகாள்கின்சறன்.

முன்னாள் சுகாதார இராஜாங்க அகமச்சர் கபசால் காசிம் அவர்களுகடய தசாந்த ஊர் நிந்தவூர். அவர் சுகாதார இராஜாங்க அகமச்சராக இருந்த காலத்தில், அந்த ஊகரச் சசர்ந்த எல்லா மக்களும் சசர்ந்து வாங்கிக் தகாடுத்த 4 ஏக்கர் காணியில் சுகாதார அகமச்சின் 70 மில்லியன் ரூபாய் நிதிகயப் பயன்படுத்தி மகளிர், சிறுவர் கவத்தியசாகலகய அகமப்பதற்கான அத்திவாரத்கத இட்டார். அது நிந்தவூர் பிரசதச மக்களுக்குாிய கவத்தியசாகல மாத்திரமல்ல. அம்பாகற மாவட்டத்திலுள்ள அகனத்து மக்களும் பயன்படுத்தக்கூடிய ஒரு கவத்தியசாகலயாகும். அது அம்பாகற மாவட்ட மக்களுகடய தசாத்தாகும். எனசவ, அந்த கவத்தியசாகலயில் குகறயிலுள்ள சவகலககள நிகறவுதசய்து தர சவண்டுதமனக் சகட்டுக் தகாள்கின்சறன். நிந்தவூர் மக்கள் அசத இடத்தில் இன்னும் 2 ஏக்கர் காணிகய ஆயுர்சவத கவத்தியசாகலக்காக வாங்கிக் தகாடுத்து இருக்கிறார்கள். அக்ககரப்பற்று - அட்டாகளச்சசகன main roadக்கு அருகிலுள்ள சகாடிக் கணக்கான ரூபாய் தபறுமதியான காணிகயசய நிந்தவூர் மக்கள் காசு சசர்த்து அந்த ஆஸ்பத்திாிக்காக வழங்கிக் தகாடுத்து இருக்கிறார்கள். இது பற்றி இங்கு தகௌரவ வாசித் அவர்களும் தசால்லியிருந்தார். நிந்தவூர் ஆயுர்சவத கவத்தியசாகலக்கு கட்டிடங்கள் இல்லாத நிகலகம இருப்பதால், எதிர்வரும் வரவு தசலவுத்திட்டத்தில் அதற்கு முன்னுாிகம வழங்க சவண்டுதமன சகட்டுக் தகாள்கின்சறன்.

நான் இங்கு இன்னுதமாரு விடயத்கதச் தசால்ல சவண்டும். முன்னாள் சனாதிபதி சகாட்டாபய ராஜபக்ஷ அவர்களுகடய ஆட்சிக் காலத்தில் தகாசரானாவால் மரணித்த முஸ்லிம்களின் ஜனாஸாக்கள் எாிக்கப்பட்டன. முஸ்லிம்கள் அவருக்கு சனாதிபதித் சதர்தலில் வாக்களிக்கவில்கல என்பதற்காகசவ இவ்வாறு தசய்யப்பட்டது. இவ்வாறு எாிக்கப்பட்டவர்களின் விபரங்ககள எங்களுகடய ஸ்ரீ லங்கா முஸ்லிம் காங்கிரஸின் தகலவர் தகௌரவ ரஊப் ஹகீம் அவர்கள் சுகாதார அகமச்சர் அவர்களிடம் சகட்டிருந்தார். சுகாதார அகமச்சின் அகமச்சுசார் ஆசலாசகனக் குழுக்

கூட்டத்தில் நானும் அது சம்பந்தமாகக் சகட்டிருக்கிசறன். மாண்புமிகு சனாதிபதி அவர்கள் உட்பட உங்களுகடய அரசாங்கத்திலுள்ள எல்சலாரும் அதற்காக எங்களுக்கு உதவி தசய்திருக்கிறார்கள்; சகாாிக்கக விடுத்திருக்கிறார்கள்; சபாராடி இருக்கிறார்கள். முஸ்லிம் சமூகத்தின் இந்த நியாயமான சகாாிக்கககய நிகறசவற்ற சவண்டிய தபாறுப்பு உங்களுக்கு இருக்கின்றது என்பகத நான் இங்கு தசால்ல விரும்புகின்சறன். அந்த வககயில், யாருகடய ஜனாஸாக்கள் எாிக்கப்பட்டன என்ற விபரத்கதத் தரும்படி சகட்டுக் தகாள்கின்சறன்.

ගු මූලාෙනාපවඪ මන්ීුරමා (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ෂ පුජන්ීුමජභ, පුරභලම පුඅ ස්ත්‍භ්යි. පුරාභ පුඅ ස්ත්‍න් පුරෙන්්. ගු එම්.එෙන. උදුමානලබ්නබ් මහතා (மாண்புமிகு எம்.எஸ். உதுமாதலப்கப) (The Hon. M.S. Uthumalebbe) ජ පුප පුවි්භඩිමක් පුලබභ පුරමන්්, පුමූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි. පු

அடுத்து, 9 தசாப்தங்களுக்கும் சமலாக இலங்கக ஒலிபரப்புக் கூட்டுத்தாபனத்தின் முஸ்லிம் சசகவயானது, இலங்கக முஸ்லிம்களின் இஸ்லாமிய கலாசாரம், இலக்கியம், வரலாறு, இகச, நாடகம், கல்வி மற்றும் சமூக வாழ்க்கக ததாடர்பான உள்ளடக்கத்கத அணுகும் ஒசரசயார் அர்ப்பணிப்புத்தளமாக இருந்து வருகின்றது. எந்ததவாரு தனியார் வாதனாலி நிகலயமும் இதனுடன் ஒப்பிடக்கூடிய அளவுக்கு கலாசார ாீதியாக கவனம் தசலுத்தும் சசகவகய வழங்கவில்கல. இந்த நீண்டகால அர்ப்பணிப்புக்காக இலங்கக ஒலிபரப்புக் கூட்டுத்தாபனத்துக்கு எங்கள் முஸ்லிம் சமூகம் சார்பில் நன்றி ததாிவிக்கக் கடகமப்பட்டு இருக்கின்சறாம்.

புனித ரமழான் காலத்தில் இடம்தபறும் நிகழ்ச்சிகளில் பின்வரும் விடயங்ககளக் கருத்திற்தகாள்ளுமாறு சகட்டுக் தகாள்கின்சறன். ஸஹர் சபான்ற புனித தருணங்கள், ததாழுககக்கான அகழப்புக்கு முந்திய நிமிடங்கள் உட்பட 60-70 நிமிடங்கள் விளம்பரங்கள் ஒலிபரப்பப்பட்டு வருகின்றன. கருப்தபாருள், பன்முகத்தன்கம இல்லாத ததாடர்ச்சியான மத நிகழ்ச்சிகள் ஒலிபரப்பு தநறிமுகறககள மீறுகின்றன மற்றும் சகட்சபாாின் அனுபவத்கதச் சீர்குகலக்கின்றன.

ගු මූලාෙනාපවඪ මන්ීුරමා (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ෂ පුජන්ීුමජභ, පුරාභ පුඅ ස්ත්‍න් පුරෙන්්. පුරභලම පුපිළිබහ පු‍රශර්මක් පුිරබ් භ.

ගු එම්.එෙන. උදුමානලබ්නබ් මහතා (மாண்புமிகு எம்.எஸ். உதுமாதலப்கப) (The Hon. M.S. Uthumalebbe) ජ පුප පුවි්භඩිමක් පුලබභ පුරමන්්. පු மூசலாபாய திகசகய மீட்தடடுப்பதற்கு கலாசார மற்றும் தமாழியியல் புாிதலுடன்கூடிய அர்ப்பணிப்புள்ள தகுதிவாய்ந்த இயக்குநர் அவசியம். முஸ்லிம் சசகவக்கு முழுசநர இயக்குநர் ஒருவகர நியமிக்கவும், சுயாதீன மதிப்பாய்வு மற்றும் தர உறுதிக் குழுகவ நிறுவவும், 1953-1954ஆம் ஆண்டு காலப்பகுதியில் இருந்த ஒலிபரப்பு ஆகணயங்ககளப்சபால, முஸ்லிம் சமூகத்தின் பிரதிநிதித்துவத்துடன் ஒரு குழுகவ நியமிக்குமாறு சகட்டுக் தகாள்கின்சறன்.

1449 1450

[ ෂ පුඑ ව.එස්ත්‍ර. පුඋදුජභරලබ්ලරබ්ල පුජ පභ]

2025 ර්භ ැ වබර් පු22

இறுதியாக ஒரு விடயத்கதக் கூறி முடிக்கிசறன். ஸ்ரீ ஜயவர்தனபுர கவத்தியசாகலக்குச் தசல்லும் சநாயாளிகளின் வாகனங்களுக்கு, வாகன தாிப்பிடத்துக்கான கட்டணம் அறிவிடப்படுவதாக தபாது மக்கள் முகறயிடுகின்றனர். இது சம்பந்தமாக தகளரவ அகமச்சர் அவர்கள் உாிய நடவடிக்கக எடுத்து, அந்த ஏகழ சநாயாளிகளுக்கு உதவி தசய்யுமாறு சகட்டு, விகடதபறுகின்சறன். நன்றி!

ගු මූලාෙනාපවඪ මන්ීුරමා (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) මීළය , පු ෂ පුඅරශෝර පුු යරස්ත්‍ර් පුජන්ීුමජභ. පු්බුමජභ පුවි්භඩි පු9ර පුරභලමක් පුිරබ් භ.

[අ.වභ. පු4.07] ගු අනශ්ෝක ගුණනෙනන මහතා (மாண்புமிகு அசசாக குணசசன) (The Hon. Ashoka Gunasena) මූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පු භ පුා්ජභධ්‍ය පුඅජභපයභංශරේ පු ැම පුශීර්ස පුපිළිබහ පුවි භමරේදී පුඅම ස්ත්‍ර පුමැක්ීජ පුලැබීජ පු ැ් පුඇ්ප ජ පුජජ පුස්ත්‍ුමටු පුර ් භ. පුවිරශරසරමන් පුඅරප් පුෙරේ පුඕ්ෑජ පුදිස්ත්‍රික්රමර පුඉන්් පුා්පභ ්, පුා්පභ පුනිරමෝා්ම පුරේ පුනභර්ලිර වන්ුම පුජන්ී ෂ න් පු ් පුඅන ්, පුස්ත්‍ෑජ පුදිස්ත්‍රික්රමර ජ් පුර ව පුක්රසරෛම පු ෙ භ පුම ව පුස්ත්‍භධ්‍භෙය් මක් පුඉසර පුර ච්චණ පුඅම පු ැමක්, පුරජම. පුජභ පුරජරස්ත්‍ර පුකිමන්් පුර රුම පුර වරයි. පුඅම පුම රස්ත්‍ර පුර ව පුවි භමම පුුමළ පුඅපි පුමැරරු පුරභෙයමක් පුිරබ් භ. පුවිනක්සරේ පුම ව පුම ව පුජන්ී ෂ පුඅම ස්ත්‍ර පුඉදිත්න් පුරේදී පුකිේ භ, පුඑර පුඑර පුරභල ලදී පුඒ පුඒ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඅජභපය ෙමභ පුඉන්් පු‍රර්ශම, පුඑර ජ පු්ැ්් ව පුා්භධිනි ෙමභ පුඉන්් පු‍රර්ශම, පුෙරේ පුඅ ජැි ෙමභ පුඉන්් පු‍රර්ශම පුුමළ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුදියුණු පුවුයභ පුකිමලභ. පු ැබැයි, පුර ව පුඅම පු ැම පුම ර් පුර ව පුක්රසරෛ පු ැ් පුඅ ධ්‍භ්ම පුරමභු පුරේ පුරරභ පුආ්ඩු ක් පුරලස්ත්‍ පුඅපි පුඅරප් පු‍රින්ිම පුජප පුපිහි භ පුර යුුම පුරළභ. පුඅජභපය ෙමභරේ පුදිස්ත්‍රික්රම පුර භඩත පු්ය් පුඑර පුර ුග පුෙරේ පුුළු පුජ ් පුා්පභ රේ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍යම පු ැ් පුහිපලභ පු මරු පුඅම පු ැමක්, පුර වර. පුඑර පුර ලභ ර පුකිේ භ, පුරනභරළභන්්ෂ පුදිස්ත්‍රික්රම පුුමළ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛම පුර භහ පුර භඩත පු්ැඟු භ පුකිමලභ. පුප පුර ලභ ර පුකිේ භ, පුබදුල්රල්් පුඑර ජ පුරළභ පුකිමලභ. පු ැබැයි, පුර ව පුඅම පු ැම පුුමළ පුර ව පුක්රසරෛම පු ෙ භ පුබදුල්ල පුවිරශරස පුඅ ධ්‍භ්මක් පුරමභු පුරෙන්රන් පුර ෝ පුඑර ජ පු්ැ්් ව පුෙරේ පුර ්් පුදිස්ත්‍රික්රමර පුවිරශරස පුඅ ධ්‍භ්මක් පුරමභු පුරෙන්රන් පුඒ පු‍රර්ශ පුුමළ පුසිටි් පුා්පභ රේ පුඅ ශයපභ පු ැ් පුහිපලභ පුමිස්ත්‍ක් පුඅරප් පුඇජි ෙරමකු, පුජන්ී ෙරමකු පුර ෝ පුා්භධිනි ෙමභ පු ැ් පුහිපලභ පුර්භර යි. පුර ව පුඅම පු ැම පු ැජ පුදිස්ත්‍රික්රමරජ පුඉන්් පු ැජ පුරරර්කු ජ පුවිරශරස පුවිධිම , පුස්ත්‍භධ්‍නීම පුරලස්ත්‍ පුඉදිත්න් පුරෙරු පුඑරක්. පු

නසුගිම පුරභලම පුස්ත්‍භරප්ක්ස පු ්රපභ්, පුර වර පුර භහ පුඅම පු ැමක්. පුඒ පු භරේජ, පුඅ ශයපභ ල පුස්ත්‍භරප්ක්ස පු ්රපභ්, පුර වරක් පුඅඩු පුනභඩුරජක්, පුජදිරජක් පුිරබන්් පුරුළු න්. පුජ පුජපරයි, පුඑර පුර ලභ ර පු ෂ පුවිනක්ස පු්භමරුමජභ පුඅරප් පු ෂ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඇජිුමජභ පු‍රශර්මක් පුඉදිත්න් පුරෙමින් පුකිේ භ, පු"රඩතංු පුජර්ම් පුස්ත්‍ භමරයින් පුුමන්සිම පු ය්ක් පුඉන්් භ. පුඒ පුඅම පුස්ත්‍රිෙ පුරෙන්්" පුකිමලභ. පුඒ පුරභෙයම පු ැ්, පුඒ පු‍රශර්ම පු ැ් පුජජ පුවිරශරසරමන් පුමන්් භ. පුරඩතංු පුජර්ම් පුස්ත්‍ භමරයින් පුුමන්සිම පු ය්ක් පුස්ත්‍රිෙ පුරේ පුඑර පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පුඅරප් පු ෂ පුඇජිුමජභ පුඋ්පෙමක් පුදුන්්භ, පුඒ පුර භල්ලන් පුඑක්ර පුබහ භ ්ුම පුO/L අස්ත්‍ජ් පුර ච්චණ පුඅම පුවිශභල පු‍රජභයමක් පුඊ පුරලින් පුස්ත්‍රිෙ පුරළභ, පුඉිත් පුර ලභ පුඉන්් පුුමන්සිම පු ය් පුඉදිත්රේදී පුස්ත්‍රිෙ පුරේ භ පුකිමලභ. පු

ැබැයි, පුර ව පු‍රශර් පුනිර්ජභයම පුවුර් පුරවුෂ පුනිස්ත්‍භම? පුරජච්චණෙ පුරභලමක් පුර ව පුක්රසරෛ ල පුඅවිධිජ් පුරලස්ත්‍ පුබහ භ පු ැනීජ පුනිස්ත්‍භයි. පුඒ පු

‍රශර් පුනිර්ජභයම පුරෙරු පුඅම පුරවුම පුකිමලභ පුර භමලභ පුබැලු භජ පුරනර්් භ, පුඅම පුවිනක්සම පුුමළ පුඉහන් පුර යුුම පුරේ, පුඑමභ පුආ්ඩු පුරෙරු පුරේටිමයි පුකිමලභ. පු‍රශර් පුිරබ් භ පුපජයි, පුවිනක්සම පු‍රශර් පුඉදිත්න් පුරේ භ පුපජයි. පු ැබැයි, පුඒ පු‍රශර් ල පුනිර්ජභයරෂ න් පු්වුන්. පු්වුන් පුනිර්ජභයම පුරෙරු පු‍රශර් ල පුඋ්පෙ පුස්ත්‍නමමින් පුපජයි පුඅන පුර ව පු ජ් පුමන්් පුසිදු පුර ලභ පුිරබන්රන්. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුපජයි පු ෂ පුා්භධිනිුමජභ පුඅම පු ැම පුඉදිත්න් පුරේ පුරරභ ් පුකිේරේ, පුනෙය පුනේ ල පුරෙ පු ලභ පුඒ භ් පුවිස්ත්‍හමින් පුමන්් පුිරබ් පු ජ්ක් පුපජයි පුඅන පුමමින් පුඉන්රන් පුකිමලභ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පු‍රශර් පුඑන්රන් පුඅන පු මරු පුර ව පුආ්ඩු පුුමළින් පුර්භර යි, පුරනෙ පුනැ ැි පුප්් මන් පුුමළයි. පුඒ පුරරභර භජ පුවුය් පුඅරප් පුෙරේ පුා්පභ රේ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඅ ශයපභ පුපජයි පුමූලිරජ පුර්. පුඒ පුස්ත්‍හ භ පුජැදි ් පුීර වදී පුිරබ් පුආමප් පුන්ධ්‍ිම, පුඒ පු භරේජ පුජභ් පුස්ත්‍ වනප පු ඩතභ්ජ පු‍රිලලමභමර පුරලස්ත්‍, පුඅරප් පුඅෙුය පුස්ත්‍භරප්ක්ස පු‍රිලලමභමර පුරලස්ත්‍ පුරමභමභ පු ැනීජ පුපජයි පුඅරප් පුරභර්මවභෙම. පු

මැන් පුඅපි පුවිවිධ්‍ පුක්රසරෛ පු ැ් පුරාභ පුරළභ. පුඒ පුක්රසරෛ පුඅපෙ පු‍රධ්‍භ් පුඑරක් පුපජයි පුර්ශීම පුත්‍ර මය පුක්රසරෛම පුකිමන්රන්. පුලංරභ පු භරේ පුෙ ර පුඅවුෂ දු පු2,500ර ් පු ඩතභ පුඉි භස්ත්‍මක් පුුමළ පුමිනිස්ත්‍රසු පුරභලභන්පෙමක් පුිස්ත්‍රරස්ත්‍ර පුවිවිධ්‍ පුආරභෙ ලින් පුර ව පුර්ශීම පුත්‍ර මය පුක්රසරෛම පුරනෝසයම පුරළභ. පුඅම පුම ස්ත්‍ පු ්රරභ පුඅන පුමකින්් පුලැරබ් භ, පුඒ පුම ර් පුආයුර්රේමම, පුසි්ධ්‍, පුයු්භනි, පුර්ශීම පුචිකි්ස්ත්‍භ, පුර ෝමිරමෝනි පුආදි පු ශරමන් පුවිවිධ්‍ පුක්‍රජ පුර භඩතක් පුිරබ් පුබ ක්. පු ැබැයි පුඅරප් පුෙරේ පුා්පභ පු ැඩි පුපිත්ස්ත්‍ක් පුපජ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඅ ශයපභ පුස්ත්‍හ භ පුනභවිච්චි පුරෙන්රන් පුබ හිෙ පුත්‍ර මය පුක්‍රජමයි. පුබ හිෙ පුත්‍ර මය පුක්‍රජම පුපජයි පුර භඩතක් පුඅම පුහුෂ පුර ලභ පුඉන්රන්. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුඅම පු ැරේදී පුුමල් පුර න් පුරේ පුරරභ , පු ැඩි පුුමල් පු‍රජභයමක් පුර න් පුරළ පුයු්ර් පුා්පභ රේ පු ැඩි පුරැජැ්පක් පුිරබ්, පු ැඩි පුආමප් පුන්ධ්‍ිමක් පුිරබ් පුක්රසරෛ පුස්ත්‍හ භයි. පු ැබැයි පුඒරරන් පුඅම ස්ත්‍ර පුර න්රන් පු්ැ ැ පුඅරප් පුෙරේ පුර්ශීම පුත්‍ර මය පුඅංශ පුඅප පු ැෙ පුිරබ් භ පුකිමලභ. පු

ර්ශීම පුත්‍ර මය පුඅංශරේ පුආමප් පු යු ම පු ්රපභ්, පුආයුර්රේම පුරමනභර්පර වන්ුම පුිරබ් භ. පුඒ පුම ර් පුරෙෝ ල් පුස්ත්‍ පු්සු පුඋමන් පුිරබ් භ. පුආයුර්රේම පුශික්සය පුරෙෝ ල් පු04ක්, පුආයුර්රේම පුනර්රේසය පුරෙෝ ල් පු07ක් පුස්ත්‍ පුආයුර්රේම පුනර්රේසය පු භ පු යභප්ි පුරස්ත්‍ර භ පු්සු පුඋමන් පු7ක් පුිරබ් භ. පුමී පුඅජපෙ පුරුහුණු පුනභසජභලභ පුනැ ැ්ීජ පුස්ත්‍හ භ පුර්ශීම පුත්‍ර මය පුක්‍රජ පුපිළිබහ පුාභිර පුආමප්ම පුක්‍රිමභ්ජර පුර ් භ. පුර ව භ පුදියුණු පුරෙලභ, පුෙරේ පුා්පභ රේ පුඋන්්ිම පුර ුගර න් පුරමභමභ පු ැනීජ පුපජයි පුඅරප් පුආ්ඩුරේ පු‍රින්ිම. පුඊළය පුඅ ධ්‍භ්ම පුරමභු පුරළ පුයුුම පුවිරශරස පුරෂ යක් පුපජයි, පුාභිර පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පු‍රින්ිම පුර්ශීම පුත්‍ර මය පුක්රසරෛම පුඇුමළ් පුරේ පුඑර. පුඅරප් පුෙරේ පුරජච්චණෙ පුරභලමක් පුාභිර පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පු‍රින්ිමක් පුකිේ භ , පුඒ පුාභිර පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පු‍රින්ිම පුර්ශීම පුත්‍ර මය පුක්රසරෛම පුඇුමළ් පු්ැ ැ. පුමැන් පුත්‍ර මය පුක්රසරෛම අඩුර න් පු‍රිනභම් පුර න් පුරළභ පුකිේ භ , පුාභිර පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පු‍රින්ිම පු ම්රරභ පුඒර පුර්ශීම පු පුත්‍ර මය පුක්රසරෛම පුඇුමළ් පුරෙ පු න්් භ පුකිම් පුඑර පුඇුමරළර පුිරබ් භ, පුඒර ් පුඅඩු පුස්ත්‍ැලකිල්ලක් පුමක් ලභ පු්ැ ැ පුකිමලභ. පුඒර, පුවිරශරස පුස්ත්‍ැලකිල්ලක් පුමක් රු පුක්රසරෛමක්. පුමැන් පුඅරප් පුෙරේ පුා්පභ පු- ව ල පුඉන්් පු ැඩිහිටි පු‍රාභ - පු ැඩිරමන් පුරමභු පුර ලභ පුිරබ් පුර ව පුක්රසරෛම පුස්ත්‍ං ර්ධ්‍්ම පුරෙන්් පුඅ ශය පුමූලිර පුඅඩිපභලජ පුර ව පු ැම පුශීර්සම පුඇුමරළර පුිරබ් භ. පු පු

ඊළය පුස්ත්‍ රමෝගි පුස්ත්‍්රභෙ පුරස්ත්‍ර භ පුආෙ වව පුකිරීජ. පුා්පභ පුු යභ්ජර පුස්ත්‍ පුරභර්මක්සජ පු‍රිලභව පුලබභ පුදීර ව පුඅෙුණින් පුරපෝෙභ ් පුරෙෝ පුස්ත්‍හ භ පුබ හිෙ පුත්‍ර මය පුක්‍රජම පුස්ත්‍ පුආයුර්රේම පුත්‍ර මය පුක්‍රජම පුඒරභබ්ධ්‍ පුරෙර ් පු‍රිරභෙ පුරස්ත්‍ර භ ක් පුආෙ වව පුරේ භ. පුඉදිත්රේදී පුඒර පුර්ශීම පුත්‍ර මය පුක්‍රජම පුඒරභබ්ධ්‍ පුීජ් පුඅන පුමකින්් පුලැරබ් භ. පු

1451 1452

නභර්ලිර වන්ුම

ඒ පු භරේජ පුපජයි පුසු පුස්ත්‍්රභෙ පුස්ත්‍ංචණභෙර පුරස්ත්‍ර භ . පුෙරේ පුආර්ිරම පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුර ච්චණ පුස්ත්‍ංචණභෙර පු යභනභෙම් පුඑක්ර පුආයුර්රේමම පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුීරජන් පුඅරප් පුෙ පු පුආර්ිර පු‍රිලභව පුරජන්ජ පුෙරේ පුා්පභ පුස්ත්‍ ් පුර භඩතක් පුලැරබන්් පුරුළු න්. පු

ර්ශීම පු භ පු‍ර ර්ධ්‍්ම පු ්රපභ්, පුමැ් පුඅරප් පුෙරේ පුර්ශීම පු්සු පු භ පුරේ භ. පුෂසධ්‍ පුස්ත්‍හ භ පුවිශභල පුවිර්ශ පුවිනිජම පු‍රජභයමක් පු ැම පුරෙන්් පුඅන පුසි්ධ්‍ පුර ලභ පුිරබ් භ. පුඒ පුනැ්රපන් පු ්පභජ පුර වර පු භසිමක්. පුඒ පු භරේජ පුර ව පුත්‍ර මය පුක්‍රජම පුහුෂ පුර ච්චණ පුා්පභ පුු යභ්ජර පු්සු පුදීජ පුස්ත්‍හ භ් පුර වර පුඉපභජ පු ැම ් පුර ් භ. පුඊළය පුර්ශීම පුනභෙ වනත්ර පුත්‍ර මය පුක්‍රජ පුස්ත්‍ං ර්ධ්‍්ම පුස්ත්‍ පුස්ත්‍ංෙක්සයම පුකිරීජ් පුඅරප් පුඉලක්රමක්. පු පුර්ශීම පුත්‍ර මය පුක්රසරෛම පුස්ත්‍හ භ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරළජ්භරෙය පුස්ත්‍ පුරපභෙුමෂ පුන්ධ්‍ිමක් පු වන් භ පුරමන්් පුඅ ශයයි. පුර ව පුවිවිධ්‍ පුක්රසරෛ පු ෙ භ පුර්ශීම පුත්‍ර මය පුක්රසරෛම පුඉපභ පුඉ ළ පුපලමර පුර ්ැල්ලභ පුඅරප් පුෙරේ පුා්පභ රේ පුඅ ශයපභ පුඉසර පුරේ පුඑර පුපජයි පුඅරප් පුමූලිර පුඅෙුය. පුඒ පුස්ත්‍හ භ පුඅපි පුර ව පු පු ැම පුශීර්සම පුඇුමරළර පුඅ ධ්‍භ්ම පුරමභු පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුඒර පුපජයි පුඅරප් පුඉලක්රම පු න්රන්. පු ඒ පුරෂ ණු පු‍රරභශ පුරෙමින් පුජරේ පුඅම ස්ත්‍ර පුමැක්ීජ පුඅ ස්ත්‍න් පුරේ භ. පු

ගු මූලාෙනාපවඪ මන්ීුරමා (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) අජි් පුපී. පුරනරර්ෙභ පුජන්ීුමජභ. පු්බුමජභ පුවි්භඩි පු7ර පුරභලමක් පුලැරබ් භ.

[අ.වභ. පු4.15] ගු අජිත් පී. නපනර්රා මහතා (மாண்புமிகு அஜித் பீ. தபசரரா) (The Hon. Ajith P. Perera) මූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පුඅම පුජරේ පුරාභර න් පුවිරශරස පුඅ ධ්‍භ්මක් පුරමභු පුරෙන්් පුබලභරනභරෙභ්ුම පුර ් භ, පුරපභෙුමෂ පුමැ් ැනීර ව පුඅයිිම පුපිළිබහ . පු2015දී පුම නභල් පුොම පුබලම පුන්ර ලභ පුඅලු් පුආ්ඩුක්‍රජ පු ය ස්ත්‍රාභ ක් පුස්ත්‍හ භ පු ප පුඒ පුඅම ස්ත්‍ පුරනෙමැත් පුරෙර ් පුනළු ැනි පුපිම ෙ පුවිධිම පුආ්ඩුක්‍රජ පු ය ස්ත්‍රාභ පුස්ත්‍ංරශෝධ්‍්ම පුරළභ. පුආ්ඩුක්‍රජ පු ය ස්ත්‍රාභරේ පුම ් පු ් පු පු පුස්ත්‍ංරශෝධ්‍්ම පුජඟින් පු14(අ)]. පු ය ස්ත්‍රාභ පුඑරුම පුරළභ. පු14(අ)]. පු ය ස්ත්‍රාභ පුජඟින් පුරුෙ ැසිරමකු පුරපභෙුමෂ පුමැ් පු ැනීජ පුඇි පුඅයිිම පුමූලිර පුඅයිිමක් පුවිධිම පුස්ත්‍රාභන්ම පුරළභ. පුඒ පුකිමන්රන්, පුෙභායරෙයම පුුමළ පුාභිර පුආර්ිරම, පුාභිර පුආෙක්සභ පු ැනි පුඉපභ පුස්ත්‍ංරේදී පුරෂ ණු්, පුරු් ලමන්රේ පුඅිශම පුරනෞ් ලිර පුරෂ ණු් පු ැරෙන්් පුඅර්කු් පුස්ත්‍ෑජ පුරෂ යක් පුපිළිබහ පුමැ් පු ැනීජ පුිරබ් පුඅයිිම පුරුෙ ැසිමභරේ පුමූලිර පුඅයිිමක් පුබ පුන් පුරළභ. පුඒර පුඅරප් පුජැි ෙය පුරනභරෙභන්දු ක්. පුඅපි පුඒර පුඉසර පුරළභ. පු

ඉන් පුනස්ත්‍රරස්ත්‍ර පුර ව පුරුෙ ැසි පුඅයිිම පුශක්ිජ් පුරෙන්් පු2016 පුඅංර පු12 පුමේ පුරපභෙුමෂ පුමැ් ැනීර ව පුඅයිි භසිරජ පුපිළිබහ පුන්ප පුඅපි පුනීි ප පුරළභ. පුරබභර භජ පුබභධ්‍ර පුජැ්ර් පුඅපි පුඒර පුරළභ. පුරලින් පුනැ ැි පුොම පුරභලරේ පුර ව පුරරටු වනප පුඉදිත්න් පුරළ් පුඅන පුඒර පුස්ත්‍ වජප පුරෙ පු න්් පුබැත් පුවුයභ. පුඑමභ, පුරෂ පුාමූ ත්ම පුජැිුමජභ පුරනෞ් ලිර පුජන්ී පුරමෝා්භ ක් පු ැටිම පුර ව පුරපභෙුමෂ පුමැ් ැනීර ව පුඅයිි භසිරජ පුපිළිබහ පුන්් පුරරටු වනප පුඉදිත්න් පුරළභ. පු2015 පු පුරලින් පුනැ ි පුෙභානක්ස පුොම, පුඒ පුඅයිිම පු‍රික්රසරන පුරළභ. පුඅපි පුබලම පුන්ර ලභ, පුමූලිර පුඅයිිමක් පු ශරමන් පුරපභෙුමෂ පුමැ් ැනීජ පුිරබ් පුඅයිිම පුස්ත්‍රාභපිප පුරේ පු ජන්ජ, පුඅලු් පුන්පක් පුර ්භ භ පුර ව පුමන්ෛයම පුක්‍රිමභ්ජර පුරෙන්්. පුඅම පු

ර ්රරභ පුඒ පුම නභල් පුොම පුවිසින් පුරුෙ ැසි පුඅයිිම පුආෙක්සභ පුරෙන්් පු වන් භ පුදීරු පුඉපභජ පු ැම ්, පු‍රභරමෝගිර පුක්‍රිමභ්ජර පුරෙන්් පුරුළු න් පුමභන්ෛයමක් පු ැටිම පුරපභෙුමෂ පුමැ් ැනීර ව පුඅයිි භසිරජ පුපිළිබහ පුන්ප පුක්‍රිමභ්ජර පුර ් භ. පුඒරක් පු‍රිලලමක් පුවිධිම පුස්ත්‍භරප්ක්ස පුදූසයම පුඅඩු පුර ලභ පුිරබ් භ, පුඒ පු භරේජ පුදූසයම පුකිරීජ පුඇි පුඉඩතරඩත පුඅඩු පුර ලභ පුිරබ් භ. පුෙභාය පුක්රසරෛම පුුමළ පුදූසයමක්, පු ෙමක්, පුර භෙරජක් පුසි්ධ්‍ පුර ් භ පු් ව, පුඒ පුරපභෙුමෂ පුස්ත්‍ය න්් පුබැ ැ. පුඒ පුරපභෙුමෂ පුඑළිමෙවු පුරළ පුයුුම පුිරබ් භ. පුඒර පුදූසයමක් පුර න්් පුරුළු න්, පුඅරභර්මක්සජපභ ක් පුර න්් පුරුළු න්, පුනීි පුවිරෙෝධි පුර යු්පක් පුර න්් පුරුළු න්, පුආ්ඩු පුවිසින් පුර්භරෙ පු ැරීජක් පු න්් පුරුළු න්. පුඒ පුස්ත්‍ෑජ පුරභෙයමක් පුපිළිබහ පුරපභෙුමෂ පුජ පුා්පභ පුස්ත්‍ පුවිරශරසරමන්ජ පුා්ජභධ්‍ය ල පුලැබීජ පු ෙ භ පුරුෙ ැසි පුඅයිිම පුශක්ිජ් පුරෙන්් පුස්ත්‍ජ් පුර ලභ පුිරබ් භ. පුඅපි පුඒ පු ැ් පුආඩත වබෙරමන් පුකිමන්රන්. පු පුොම පුවිසින් පුජැි ෙයරේදි පුරනභරෙභන්දු පුවුයභ, පුඒ පුරුෙ ැසි පුඅයිිම පුශක්ිජ් පුරේ පුක්‍රිමභමභජම පුප දුෙ ් පුසුෙක්සභ පුරේ භ, පුආෙක්සභ පුරේ භ පුකිමලභ. පු

මූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පුජභධ්‍යරේදී පුචණභජෙ පුස්ත්‍ වන් පුජ ්ජමභ පුවිසින් පුා්භධිනි ෙමභරේ, පුඅ ජැි ෙමභරේ, පුරාභ්භමර ෙමභරේ, පුස්ත්‍වභ්භමර ෙමභරේ, පුආ්ඩු පුනක්සරේ පු‍රධ්‍භ් පුස්ත්‍ංවිධ්‍භමරුමජභරේ පුරනෞ් ලිර පුරභර්ම පුජ්ඩතලම පුස්ත්‍ පුඒ භ පුරම් පුදීජ්භ, පු ැටුප්, පු භ ් පුම්භදී පුවිස්ත්‍රපෙ පුඉල්ලභ පුසිටිමභ. පුර් භටුයි පුකිමන්්, පුර ව පුමක් භ පුඒ පුරපභෙුමෂ පුලබභ පුදීලභ පුිරබන්රන් පුඅ ජැිුමමිම පුනජයයි. පුා්භධිනිුමජභ, පුරාභ්භමරුමජභ, පුස්ත්‍වභ්භමරුමජභ, පුආ්ඩු පුනක්සරේ පු‍රධ්‍භ් පුස්ත්‍ංවිධ්‍භමරුමජභ පුර ව පුරපභෙුමෂ පුලබභ පුදීලභ පු්ැ ැ. පුඇයි? පුඒර පුරලභකු පු‍රශර්මක්. පුමී පුරළින් පුා්භධිනිුමජභරේ පුජභධ්‍ය පුඅංශරේ පුර යුුම පුරේ පුනිලධ්‍භත්න්රේ පුවිස්ත්‍රපෙ පුරජමභරභෙරමන්ජ පුඉල්ලභ පුසිටිමභ. පු පු්ු්, පුඒර පු‍රික්රසරන පුරළභ. පුමූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පුරපභෙුමෂ පුමැ් පු ැනීර ව පුඅයිිම පුසුෙක්සභ පුරේ භ පුකිමලභ පුනැමිණි පුර ව පුර්ඩතභමජ පුඅම පු ැසිරෙන්රන්, පුඊ පුඑරෙහි යි. පු

ඒ පුවිපෙක් පුර්භර යි, පුරපභෙුමෂ පුමැ් ැනීර ව පුඅයිි භසිරජ පුපිළිබහ පුන්ර් පුක්‍රිමභරභරී් ම පුආෙක්සභ පුරෙන්් පුිරබ් පු ැම ්ජ පුආමප්ම පුපජයි පුරපභෙුමෂ පුමැ් ැනීර ව පුඅයිි භසිරජ පුපිළිබහ පුරරභමිසන් පුස්ත්‍වභ . පුර ව පුරරභමිසන් පුස්ත්‍වභ පුශක්ිජ් පුකිරීජ පුස්ත්‍හ භ පු ැඩතර යුුම පුරළ පුයුුම පුිරබ් භ. පුමී පුරලින් පුජජ පුර ව පුපිළිබහ පු පු‍රශර්මක් පුඇහු භ. පුඒර පුරපභෙුමෂ පුලැබුයභ. පුඑක් පු‍රශර්මර පුලැබුණු පුරපභෙුමෂ පු ැරැදියි. පුඒ පු ැරැදි පුරපභෙුමෂ පුජප පුනම් ව , පුරපභෙුමෂ පුමැ් ැනීර ව පුරරභමිසන් පුස්ත්‍වභ පුපිළිබහ පුවිරේචණ් පුස්ත්‍ජභා ප පුර ලභ පුිරබ් භ. පුඑජ පුනිස්ත්‍භ පුරපභෙුමෂ පුමැ් ැනීර ව පුරරභමිසන් පුස්ත්‍වභ පුසි්ධ්‍ පුවුයභ, පුවිරශරස පුනිරේම්මක් පුරෙන්්. පුඅපි පුඒ පු‍රශර් පුඇහුරේ පුඒ පුරරභමිස්ත්‍ජ පුආෙක්සභ පුරෙන්්. පුඅපි පුඒ පු‍රශර් පුඇහුරේ පුර ව පුනීිම පු ඩතභ් පුමභ ්රභලී් පුරෙන්්. පු ැබැයි, පුඅ ස්ත්‍භ්රේදී පුොම පුරපභෙුමෂ පුමැ් ැනීර ව පුරරභමිස්ත්‍ජ පුඑරෙහි පුර යුුම පුරේ පුප්් මක් පුඇි පුර ලභ පුිරබ් භ. පුඑම පුර්භරළ පුයුුමයි. පුරපභෙුමෂ පුමැ් ැනීර ව පුඅයිිම පු‍ර ර්ධ්‍්ම පුකිරීර ව පු කීජක් පුොම පුිරබ් භ, පුනීි පුස්ත්‍රස්ත්‍ර පුකිරීරජන්, පු ැසිරීරජන් පුස්ත්‍ පුක්‍රිමභ පුකිරීරජන්. පුරජභරම, පුොම පුරපභෙුමෂ පු ස්ත්‍න් පුරෙන්රන් පුදූසයම පුපිළිබහ පුප්් පුනිස්ත්‍භ.

ඒ පු භරේජ පුජ පුිරබ් පුසීමිප පුරභලම පුුමළ පුජජ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛරේ පුිරබ් පුඑර පුරෂ යක් පුපිළිබහ පුඅ ධ්‍භ්ම පුලක් පුරෙන්් පුරැජැියි. පුමූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පු්බුමජභ පුර භඳින්ජ පුමන්් භ, පුවි පුශභල පුා් ්මක් පුඉන්් පු‍රර්ශමර පුපජයි පුනභ්දුෙ පුමූලිර පුරෙෝ ල පුිරබන්රන්. පුදීර්ඝ පුරභලමක් පුිස්ත්‍රරස්ත්‍ර පුනභ්දුෙ පුමූලිර පුරෙෝ රල් පුස්ත්‍ං ර්ධ්‍් පුර යුුම පුඅඩතභළ පුර ලභ පුිරබ් භ, පුවිවිධ්‍ පුර රුම පුනිස්ත්‍භ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පු‍රුඛ්‍පභ පුදිම පුයුුමයි, පුනභ්දුෙ පුමූලිර පුරෙෝ ල පුස්ත්‍ං ර්ධ්‍්ම පුරෙන්්. පු

1453 1454

[ ෂ පුඅරශෝර පුු යරස්ත්‍ර් පුජ පභ]

2025 ර්භ ැ වබර් පු22

ඒ පු භරේජ පුආයුර්රේම පුත්‍ර මය පුක්රසරෛම පු‍ර ර්ධ්‍්ම පුරළ පුයුුම පුර ් භ. පු2024 පු ර්සම පුර ්රපක් පුආයුර්රේම පුත්‍ර මය පුක්‍රජම පුපිළිබහ පුර ්ජ පුඅජභපයභංශමක් පුිබුයභ. පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඇජි ෙමභ පුර ෝ පුර ් පුඇජි ෙරමකු පුර ව පුප්ුමෙ පුදුන්්භජ පුඒ පුස්ත්‍හ භ පුර ්ජ පුtitle එරක් පුිබුයභ. පුඒ පුස්ත්‍හ භ පුර ්ජ පුඅංශමක් පුිබුයභ. පුඒ පුඇජිරර ව පු්ර වජ පුආයුර්රේම පුත්‍ර මය පුක්රසරෛම පුආෙක්සභ පුකිරීර ව පුඒ පු ැකිමභ , පුඒ පුු යභං පුිබුයභ. පු ැබැයි, පුඅම පුර ්රරභ පුර්ශීම පුත්‍ර මය පුක්රසරෛම පුඇජි ෙරමක් පු්ැ ැ. පුඅම පුර ්රරභ පුර්ශීම පුත්‍ර මය ෙමභ පුකිම් පුඒ පුපිළි ැනීජ පුඅඩු පුර ලභ පුිරබ් භ. පුඇ්ප පු ශරමන්ජ පුකිමන්් පුප ් පු ැම ් පුරෂ යක් පුිරබ් භ. පුනභෙ වනත්ර පුත්‍ර මය ෂ න් පුපිළිබහ පු ැ ලු ක් පුිරබ් භ. පු

ගු මූලාෙනාපවඪ මන්ීුරමා (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ෂ පුජන්ීුමජනි, පුනිමමිප පුරභලම පුඅ ස්ත්‍භ්යි. පු ගු අජිත් පී. නපනර්රා මහතා (மாண்புமிகு அஜித் பீ. தபசரரா) (The Hon. Ajith P. Perera) ජ පුප්නෙ පු30ක් පුරමන්්, පුමූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි. පු

ර ව පුපිළිබහ පු ැ ලු ක් පුිරබ් භ. පු2017දී පුආයුර්රේම පුශභස්ත්‍රීම පුවිවභ ම පු්පෙ පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුවිශර විමයභල ලින් පුපි ප පුඑ් පුආයුර්රේමම පුපිළිබහ පුඋනභධිධ්‍භත්න් පුඅජපෙ , පුර්ශීම පුත්‍ර මය පුවිමයභ , පුඅරප් පුනභෙ වනත්ර පුත්‍ර මය පුවිමයභරේ පුනිෙප පු ්, පුනභෙ වනත්ර පුත්‍ර මය පුවිමයභ පුුමළ පු‍ර යපභ ක් පුිරබ්, පුස්ත්‍ජභාම , පු ජ , පුෙ පුජ ් පුරස්ත්‍ර මක් පුස්ත්‍නම් පුර ව පුනභෙ වනත්ර පුත්‍ර මය ෂ න් පුඅ මමින්, පුනිසි පුසුදුසුර ව පුලබභ පුදීජ පුොරමන් පුන ් රු පුවිවභ ම පුපජයි පුආයුර්රේම පුශභස්ත්‍රීම පුවිවභ ම පුකිමන්රන්. පුනභෙ වනත්ර පු- පුස්ත්‍ර් භං , පුනභෙ වනත්ර පු- පුවිරශරස පුකිමලභ පු පු ර් පුරමරකින් පුර ව පුවිවභ පුනැ ැ් ප භ. පු ැබැයි, පුකිසිජ පුර රුම ක් පු්ැි පු2017 පුඉහලභ පුර ව පුවිවභ ම පු්පෙ පුර ලභ පුිරබ් භ. පුඒ පු ැ් පුස්ත්‍භධ්‍භෙය පුනැ ැදිලි පුකිරීජක් පු්ැ ැ. පුර වර පුඉපභජ පු ැම ් පුරමමක්. පුආයුර්රේමම පු ැම ් පුකිමලභ පුඅපි පුමන්් භ. පුසි්ධ්‍ පු ැම ්, පුයු්භනි පු ැම ් පුකිමලභ පුඅපි පුමන්් භ. පු ැබැයි පුර ව පුනභෙ වනත්ර පුත්‍ර මය ෂ න් පුසුදුසුර ව පුස්ත්‍හිප පුත්‍ර මය පු ෘ්ිරේ පුරමදීජ පුස්ත්‍හ භ පුඅ රභශම පුලබභ පුරම් පුනත්දි පු්ැ ප පු ෙක් පුආයුර්රේම පුශභස්ත්‍රීම පුවිවභ ම පුආෙ වව පුරළ පුයුුමයි පුකිමභ පුඅපි පුරමෝා්භ පුරේ භ. පුරබභර භජ පුස්ත්‍රුමියි.

ගු මූලාෙනාපවඪ මන්ීුරමා (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ෂ පු(ජ භචණභර්ම)] පුක්‍රිසභන්ප පුඅරබ්ලරස්ත්‍ර් පුඇජිුමජභ. පු්බුමජභ පුවි්භඩි පු11ර පුරභලමක් පුිරබ් භ.

[අ.වභ. පු4.22] ගු වමහාචණාර්ය) ක්‍රිසාන්ත අනබ්නෙනන මහතා වවිදයා හා තාක්කයසණ අමාතයුරමා) (மாண்புமிகு (சபராசிாியர்) கிாிஷாந்த அசபசசன - விஞ்ஞான மற்றும் ததாழில்நுட்ப அகமச்சர்) (The Hon. (Prof.) Chrishantha Abeysena - Minister of Science and Technology) මූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඅජභපයභංශරේ පු ැම පුශීර්ස පු පු ැ් පුරාභ පුරෙන්් පුර ව පුඅ ස්ත්‍රාභ පුලබභ පුදීජ පු ැ් පුජජ පුුලින්ජ පු්බුමජභ පුස්ත්‍රුමි න්ප පුර ් භ. පුනසුගිම පුඅවුෂ දු පු30, පු40 පුුමළ පුඅරප් පුෙරේ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛම පුරරභපැ්ම පුිබුර් පුකිමලභ පුඅපි පුමන්් භ. පුර ව පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛම පුඑර පුපැ් පුනල් පුර ් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛමකු් පුර්භර යි. පුනසුගිම පුඅවුෂ දු පු30, පු40ර පු පුරභලම පුුමළ පුටිර පුටිර පුරඩතභ පු ැටිච්චණ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර මක් පුපජයි පුඅපි පුිබුර්. පු ැබැයි පුඅරප් පුෙරේ පු

රස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර රේ පුඉපභ පුර භහ, පුශක්ිජ් පුපැන් පුර භඩතක් පුිරබ් භ. පුප ජ් පුඒර පුිරබ් භ. පුඅපි පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛම පුර ුගර න් පුරජ ෙ පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු654ක් පුර න්රෙ පුිරබ් භ. පුමී පුඉස්ත්‍රරස්ත්‍ල්ලභ පුර මභ ් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛම පුර ව පුපෙ ව පුවිශභල පුුමලක් පුර න් පුර ලභ පු්ැ ැ පුකිමලභයි පුජජ පුහිපන්රන්. පුඅර්ක් පුඑර පුපජයි, පුමළ පුාභිර පුනිසරනභදිපරමන් පුසිමම පු5ක් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛම ්, පුසිමම පු6ක් පුඅධ්‍යභන් පුක්රසරෛම ් පුර න් පුරෙන්් පුඕ්ෑ පුකිමලභ පුඅපි පුකිේ භ. පුඒර පුඇ්ප. පු ැබැයි පුඒර, පුඑරනභෙ පුරෙන්් පුබැ ැ පුරන්. පුඅරප් පුෙ පුිබිච්චණ පුපැ් පු ැ් පුරාභ පුරෙන්් පුඕ්ෑ පු්ැ ැ. පුර වර පුක්‍රජභුගූලල පුපජයි පුර න්් පුඕ්ෑ. පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛම පු ැම පුරේ පුුමල පුඅපි පුක්‍රජභුගූලල පු ැඩි පුරෙමින් පුඉන්් භ. පුඑරනභෙ පුමන්් පුබැ ැ."රරෝ, පුඒ පු ය් පුඑන්රන් පු්ැ්ර් පුඇයි" පුකිමලභ පුස්ත්‍ජ ෂ පුඅ ් භ. පුඑර ජ පුරෙන්් පුබැ ැ. පුඑර ජ පුරෙන්් පුප්් මක් පුෙරේ පු්ැ ැ. පු

ඒ පු භරේජ, පුර්ශීම පුත්‍ර මය පුක්‍රජම පු ැ් පුමැන් පුඅපි පුරාභ පුරළභ. පු්ේ, පුඅරප් පුෙරේ පුඅවුෂ දු පු ය්ක් පුිස්ත්‍රරස්ත්‍ර පුර්ශීම පුත්‍ර මය පුක්‍රජම පුිබුයභ. පුඅධිෙභාය භදීන් පුර ව පුෙ පුඑන්් පුඉස්ත්‍රරස්ත්‍ල්ලභ පුඅරප් පුෙරේ පුඅපි පු පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුස්ත්‍ැනයුරේ පුඒර භල්රලෝ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුඅපි පුර්ශීම පුත්‍ර මය පුක්‍රජම පුපිළිබහ; පුආයුර්රේම, පුසි්ධ්‍, පුයු්භනි පුකිම් පුත්‍ර මය පුක්‍රජ පුපිළිබහ පුරලභකු පුපැකීජක් පුිරබ් භ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුපජයි, පුඅපි පුර්ශීම පුත්‍ර මය පුන සුර ව පු ැඩි පුරෙන්් පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු6ක් පුර න් පුරෙලභ පුිරබන්රන්. පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු6යි පුකිමන්රන් පුරනභඩි පු ය්ක් පුර්භර යි. පුජරේ පුඅජභපයභංශම පු ් පුවිමයභ පු භ පුපභක්සය පුඅජභපයභංශම පුර න් පුරෙලභ පුිරබන්රන්් පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු6යි. පුඒ පු‍රජභයමජ පුපජයි පුආයුර්රේම පුරමනභර්පර වන්ුම පුර න් පුරෙලභ පුිරබන්රන්. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුඒර පුරනභඩි පු ය්ක් පුර්භර යි. පු‍රිශපමක් පු ැටිම පු ්පභජ පුඅඩුයි පුපජයි. පුඅපි පුමළ පුර්ශීම පුනිසරනභදිපරමන් පුසිමම පු5ක් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුර න් පුරරළභ් පුඑපරරභ ඒරරන් පුසිමම පු5ක් පුආයුර්රේමම පුර න් පුරෙන්් පුරුළු න්. පු පුක්‍රජභුගූලල පුපජයි පුඒර පුඑන්් පුඕ්ෑ. පුඑරනභෙ පුමන්් පුබැ ැ. පු

ආයුර්රේම පුත්‍ර මය පුනිලධ්‍භත්න්රේ පු ැ ලු පුඅපි පුමන්් භ. පුඑහි පුවිසජපභ පුිරබ් භ පු් ව පුඒ භ පුනි ැෙදි පුරෙ ප පුයුුමයි. පු්ු් පුර්ශීම පුත්‍ර මය පුක්‍රජම පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පුෙභාය පුඇජි ෂ ් පුඅරප් පුෙරේ පුහිටිමභ. පුඒර පුඇජි ෙරමක් පු්ැ ැ පුකිමලභ පුමැුග් පුකිේ භ. පු ැබැයි පුර්ශීම පුත්‍ර මය පුක්‍රජම පුදියුණු පුවුයභම? පුමැන් පුස්ත්‍ජ ෙ පුඅම පුාභිර භමම, පුර්ශීම පුචින්ප්ම පුකිම පුකිමභ පුආයුර්රේමම් පුඒර පුඈහභර ් පුජ පුරලභකු පුරාභ පුරළභ. පු ැබැයි පුර්ශීම පුත්‍ර මය පුක්‍රජම පුවුර් පුරජභරක්ම? පුර්ශීම පුත්‍ර මය පුක්‍රජම් පුරඩතභ පු ැටිලභ පුිරබ් භ. පුඒර පුරඩතභ පු ැටුණු පුඑර පුඅ ස්ත්‍රාභ ක් පුපජයි, පුධ්‍ වමිර පුනැණිම. පුඒර, පුඑර පුඋමභ ෙයමක්. පුර්ශීම පුත්‍ර මය පුක්‍රජම පු්යභසිටු ් භ පුකිමන්රන් පුර ව පුසිමම පු5 පුර ෝ පුඊ පු ැඩි පු‍රජභයමක් පුුමල් පුවිමම ව පුරේ භ පුකිම් පුඑර පුර්භර යි. පුඒර පුවිධි පුක්‍රජමක් පුිරබන්් පුඕ්ෑ. පුනසුගිම පුරභලරේ පුර්ශීම පුත්‍ර මය පුක්‍රජම පු ්රපභ්, පුඒ භරේ පුනිමභජ්මක් පුිබුර් පු්ැ ැ පුකිමලභ පුඅපි පුමන්් භ. පුඕ්ෑ පුඕ්ෑ පුඅම පුregistration දුන්්භ. පුරභ පු ත් පුregistration දුන්්භ පුකිේ භජ, පු පුඒර පුමිනිර කුරේ පුජීවිපම පු්ැි පුකිරීජ පු ත් පුජීවිපම පුප පුදීර්ඝ පුරෙන්් පු ත් පුරුළු න් පුස්ත්‍ ිරමක් පුර ් භ. පුඑර ජ පුකිසි පුපිළිර ළක් පු්ැුම පුර්ශීම පුත්‍ර මය පුඅංශම පුජඟින් පුregistrations දුන්්භ. පුඑර ජ පුරභලමක් පුිබුර්. පු

ර ව පුර්ශීම පුත්‍ර මය පුක්‍රජම පු්ං ් භ පුකිමලභ පුකිමන්රන් පුරජභරක්ම? පුඑරක් පුපජයි, පුඅරප් පුෙරේ පුර්ශීම පුත්‍ර මය පුරෙෝ ල් පුිරබ් භ. පුස්ත්‍ජ ෙ පුඒ භ පුශික්සය පුරෙෝ ල්. පුස්ත්‍ජ ෙ පුඒ භ පුනළභ් පුස්ත්‍වභ පුම ර් පුිරබ් භ. පුඒ පු භරේජ, පුනළභ් පුනභල් පුආමප් පුම ර්් පුඒ පුරෙෝ ල් පුිරබ් භ. පුර ව භ පුඅපෙ පුකිසි පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍මක් පු්ැ ැ. පු පුස්ත්‍ර භධී් පුඑර පුඑර පුපැන් ල පු ැඩත පුරේ පුඒ භ. පුනළභ් පුස්ත්‍වභරේ පුරෙෝ ලු් පුිරබ් භ. පුඒ පුළයජ පුනළභ් පුනභල් පුආමප් ල පුරෙෝ ලු් පුිරබ් භ. පු්ු් පුඒ භ පුඅපෙ පුකිසිජ පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍මක් පුිබුර් පු්ැ ැ. පු පු

1455 1456

නභර්ලිර වන්ුම

ආයුර්රේමම පුදියුණු පුරෙන්් පුඕ්ෑ පු් ව, පුර්ශීම පුත්‍ර මය පුක්‍රජම; පුඅරප් පුර ළ පුර මරජ පුදියුණු පුරෙන්් පුඕ්ෑ පු් ව පුඅන පු ැඩත පුපිළිර ළක් පුිරබන්් පුඕ්ෑ; පු‍රින්ිමක් පුිරබන්් පුඕ්ෑ. පුම්ප පුස්ත්‍හිප පු මභෙරු පු‍රින්ිමක් පුිරබන්් පුඕ්ෑ. පුඅන පුඑර ජ පුඑරක් පු්ැ ැ. පුර ්් පුරු් ලමන් පුස්ත්‍ජ ෙ පු‍රින්ි පු ැදු භ. පු ැඩත පුපිළිර ළක් පුිරබන්් පුඕ්ෑ. පුඋනභම පුජභර්ගිර පුස්ත්‍ැලැසුජක් පුිරබන්් පුඕ්ෑ. පුඒ භ පුම්ප පුඅ ශයයි. පුර්ශීම පුත්‍ර මය පුක්රසරෛම පු ්රපභ්, පුකිසිජ පුම්ප පුන්ධ්‍ිමක් පු්ැ ැ. පුඉින්, පුsystem එරක් පුපජයි පු මන්් පුඕ්ෑ. පුර්ශීම පුත්‍ර මය පුක්‍රජම පුආස්ත්‍භ පු් ව, පුර්ශීම පුත්‍ර මය පුක්‍රජම පු ර්ධ්‍්ම පුරෙන්් පුඕ්ෑ පු් ව පුඑර ජ පුsystem එරක් පුිරබන්් පුඕ්ෑ. පුඑර ජ පුsystem එරක් පු්ැි පුඉදිත්ම පුමන්් පුබැ ැ. පු

ගු අජිත් පී. නපනර්රා මහතා (மாண்புமிகு அஜித் பீ. தபசரரா) (The Hon. Ajith P. Perera) Sir, I rise to a point of Order. ගු මූලාෙනාපවඪ මන්ීුරමා (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ෂ පුජන්ීුමජනි, පු්බුමජභරේ පුpoint of Order එර පුරජභරක්ම? පු ගු අජිත් පී. නපනර්රා මහතා (மாண்புமிகு அஜித் பீ. தபசரரா) (The Hon. Ajith P. Perera) ්බුමජභ පුකිම් පුරභෙයම පුපිළි න්් පුරුළු න්, පුක්‍රජමක් පුඕ්ෑ. පුමැන් පුඅවුෂ ්මර ් පු ැඩියි පුරන්, පු්බුමජන්ලභරේ පුආ්ඩු පුඇවිල්ලභ. පුර ව පුඅම පු ැරමන් පුකිසිජ පුරමෝා්භ ක් පුඉදිත්න් පුරෙලභ පු්ැ ැ. පු

ගු මූලාෙනාපවඪ මන්ීුරමා (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ෂ පුජන්ීුමජනි, පුනැ ැදිලි පුකිරීජර පුමන්් පුබැ ැ. පු ෂ පුඇජිුමජභ පුරාභ පුරෙන්්. පු

ගු වමහාචණාර්ය) ක්‍රිසාන්ත අනබ්නෙනන මහතා (மாண்புமிகு (சபராசிாியர்) கிாிஷாந்த அசபசசன) (The Hon. (Prof.) Chrishantha Abeysena) ර භහයි. පුඑ ැනි පු ැඩත පුපිළිර ළර පුමන්් පුඕ්ෑ. පු

නභෙ වනත්ර පුත්‍ර මය පුනර්රේසය පුස්ත්‍හ භ පුඅන පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු605ක්කය රජ ෙ පු පුඅම පු ැරමන් පුර න් පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුගිම පුඅවුෂ ්ර් පුිබුර් පු175යි. පුරජභරම, පුඅන පුඅරප් පුර ළ පුර මරජ පු ැම ්. පුර ළ පුර මරර ව පුර භඩතක් පුරලභකු පුර් ල් පුිරබ් භ පුකිමලභ පුම ව පු‍රජභයමර පුස්ත්‍භක්ි පුිරබ් භ. පුඒ භ පු ැරජෝජ පුපිළි න්් පුවිධිම පුවිමයභ්ජර පුක්‍රජම පු්ප්රු පුරෙන්් පුඕ්ෑ. පුඒර පුපජයි පුඅපි පුනභෙ වනත්ර පුත්‍ර මය පුනර්රේසය පුස්ත්‍හ භ පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු605ක්කය නවන් රරළර. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුර්ශීම පුත්‍ර මය පුනැ්ප පුඅන පුරලභකු පු ැඩත පුරරභ ස්ත්‍ක් පු පු පුරෙන්් පුරුළු න්; පුරෙලභ පුිරබ් භ. පු

ඒ පු භරේජ පුර ව පුරභෙයම් පුකිමන්් පුඕ්ෑ. පුඅරප් පුෙරේ පුිරබ් පු‍රධ්‍භ් පු‍රශර්මක් පුපජයි පු දිසි පුඅ්ුමෂ . පු දිසි පුඅ්ුමෂ ලින් පුපජයි පුරබභර ෝ පුරමර්ක් පුජැරෙන්රන්. පු දිසි පුඅ්ුමෂ ලින් පුම ස්ත්‍ර පුරබභර ෝ පුරමර්ක් පුජැරේ භ. පුඒ පු භරේජ පු දිසි පුඅ්ුමෂ ලින් පුුම භල පුලබලභ පුපජයි පුර භඩතක් පුරමර්ක් පුරෙෝ ල් ල පුඇුමළ් පුර න්රන්. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පු පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඅජභපයභංශම පු ැටිම පුඅපි පුඒ පුනැ්ප් පු

බලලභ පුජ ුග ෙ, පුරෑ ල්ල, පුිකුයභජලම, පුජන්්භෙජ, පුමභන්ම, පුඅ වනභෙ, පු ලභ ප පුම් පු‍රර්ශ ල පු දිසි පුඅ්ුමෂ පුඒරර ල පුර භඩත්ැඟිලි පුඉදිකිරීජ පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු2,630ක් පුර න් පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුඒ පුවිපෙක් පුර්භර යි. පු දිසි පුඅ්ුමෂ පුඒරර පුප දුෙ ් පු ැඩි පු ර්ධ්‍්ම පුරෙන්් පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු650ක් පුර න් පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුඒර පුඅන පු ැම ්, පුඒර පු‍රධ්‍භ් පු‍රශර්මක් පුර ් පුනිස්ත්‍භ. පු

ඒ පු භරේජ පු"සු පුස්ත්‍ැත්ම" පුගිලන් පුො පුරස්ත්‍ර ම පුපිළිබහ ් පුජජ පුකිමන්් පුඕ්ෑ. පු"සු පුස්ත්‍ැත්ම" පුගිලන් පුො පුරස්ත්‍ර ම පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු4.2ක් පුර න් පුරෙලභ පුිරබ් භ. පු"සු පුස්ත්‍ැත්ම" පුගිලන් පුො පුරස්ත්‍ර ම පුකිමන්රන් පුර භහ පු යභනෘිමක්. පු ැබැයි, පුඑජ පුගිලන් පුො පුරස්ත්‍ර රේ පු පුරුළුල් පුවිම පුයුුම පුර් ල් පුප පුර භඩතක් පුිරබ් භ. පුවිරශරසරමන් පුරජහි පු ැඩත පුරේ පුemergency medical techniciansලභ පුමී පු ඩතභ පු ැඩි පු පුskills ිරබ්, පු ැඩි පු ැකිමභ න් පුිරබ් පුරු් ලමන් පුර න්් පුඕ්ෑ. පුඒ පුස්ත්‍හ භ පුtrain ර න්් පුඕ්ෑ. පුඒ පුස්ත්‍හ භ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඅජභපයභංශම පු පු ැඩත පුපිළිර ළක් පුිරබ් භ. පුඒ පුවිපෙක් පුර්භර යි. පුAmbulances කිමන්රන් පුනිර ව පු ෑන් පුර්භර යි. පුඒ භරේ පුන සුර ව පුිරබන්් පුඕ්ෑ. පුඒ භ් පු ැඩි පුදියුණු පුරෙන්් පුඕ්ෑ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුපජයි පුබිලිම් පු4.2ක් පුර න් පුරෙලභ පුිරබන්රන්. පු

අරප් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛම පු්යභ පුසිටු න්් පු් ව, පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර රයින් පුර භහ පුjob satisfaction එරක් පුිරබන්් පුඕ්ෑ. පුඑර ජ පු්ැ්් ව පුඒ පු ැරඩ්ඩ පුරෙන්් පුබැ ැ. පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛම පු ්රපභ්, පුත්‍ර මය ෂ න්රේ පුසි පුattendantsලභ පුමක් භ පු ැරජෝජ පුස්ත්‍ුමටින් පු ැඩත පුරේ පුපැ්ක් පුර න්් පුඕ්ෑ. පු පු

ත්‍ර මය ෂ න් පු ැ් පුරාභ පු පුරරලභ්, පුත්‍ර මය පුඋනභධිම පුලබභ න්් පුත්‍ර මය පුශිසයමන් පුරරභච්චණෙ පුජ න්සි පුර ් භම පුකිමලභ පුඅපි පුමන්් භ. පුඅවුෂ දු පු5ක්, පු6ක් පුිස්ත්‍රරස්ත්‍ර පුඅපි පුවිශර විමයභල ල පුම් භ. පුවිශර විමයභල පුකිමන්රන් පුවිශර පුඅධ්‍යභන්මක් පුලබ් පුපැ්ක්. පු පු්ු් පුත්‍ර මය පුසිසුන් පුඑර ජ පුපැ්ක් පු්ැ ැ. පු පුස්ත්‍භජභ්යරමන් පුකිම් භ පුඅවුෂ ්මර පුත්‍ර මය පුශිසයමන් පුcredit values 30යි පුකිමලභ; පුඅවුෂ දු පු5ර පු150යි. පු්ු් පුත්‍ර මය පුවිසම පුනිර්ර්ශම පු ්රපභ් පුcredit values 250ක් පුවිපෙ පුිරබ් භ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුත්‍ර මය පුශිසයමන් පුනැම පු24ජ පු ැඩත පුරේ භ. පුඅන්් පුඑර ජ පුපජයි පුත්‍ර මය ෂ පුබ පුන් පුර න්රන්. පුස්ත්‍ජ ෙ පුඅම පුඅ ් භ, පුත්‍ර මය ෂ පුර ්ස්ත්‍රම පුකිමලභ. පුර ්ස්ත්‍ර පුපජයි. පුත්‍ර මය ෂ පුර ්ස්ත්‍ර. පුඅර්ක් පුඋනභධි පුඅරප්ක්සරමන් පු ඩතභ පුර ්ස්ත්‍ර. පුජජ පුඅර්ක් පුඅම පුන ් පුරේ භ පුර්භර යි. පුඒර පුපජයි පුස්ත්‍භජභ්ය පුවිධිම. පුරජභරම, පුත්‍ර මය පුවිමයභ පු පුනිර ව පුරනභ් පුනභඩත ව පුරෙලභ පුවිවභ පුනභස්ත්‍ර පුර ලභ පුවිපෙක් පුබැ ැ. පු පුර ව පුඅම පුරෙෝ ල් ල පුස්ත්‍භමනිර පු ැඩත පුරෙන්් පුිරබ් භ. පුඒ භරේ පුskills ිරබන්රන්. පුත්‍ර මය ෂ පුකිමන්රන් පුhighly-skilled group එරක්. පුඑර ජ පු් ව පුඒ පුඅම පුඒ පුවිධිම පුස්ත්‍ැලකිම පුයුුමයි. පු

ඒ පු රේජ පුනශරචණභ් පුඋනභධිමක් පු න්් පුත්‍ර මය ෙරමකු පුඅවුෂ දු පුන ක්, පුඅවුෂ දු පු පක් පුඉන්් පුර ් භ. පුPart-time doctorates ර්භර යි, පුර ව භ. පුඅන පුත්‍ර මය ෂ පු ැ්් පුරැක්කුජක් පුිරබ් භ. පුඒ පුඅම පුon-call duty රේ භ; පු24 පුhours ැඩත පුරේ භ. පු පුඅපි පුමන්් භ, පුනත්නභල් පු‍රශර් පුිරබ් පුබ . පු

්ු් පුත්‍ර මය ෂ න්රේ පු‍රශර් පුපිළිබහ පුඅන පුර භහ පුඅ රබෝධ්‍මක් පුිරබ් භ, පුඅපි පුඒ භරේ පු ැඩත පුරෙලභ පුිරබ් පුනිස්ත්‍භ. පුජජ් පුGMOA එරක් පුස්ත්‍භජභජිරරමක් පු ැටිම පුඅවුෂ දු පු4ක් පුහිටිමභ. පුඒ පුජරේ පුුල් පුරභලරේ, පුවිශර විමයභලම පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පු න්් පුඉස්ත්‍රරස්ත්‍ල්ලභ. පු

ගු මූලාෙනාපවඪ මන්ීුරමා (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ෂ පුඇජිුමජනි, පු්බුමජභ පුර න් පු ප පුරභලම පුඅ ස්ත්‍න්. පු

1457 1458

[ ෂ පු(ජ භචණභර්ම)] පුක්‍රිසභන්ප පුඅරබ්ලරස්ත්‍ර් පුජ පභ]

2025 ර්භ ැ වබර් පු22

ගු වමහාචණාර්ය) ක්‍රිසාන්ත අනබ්නෙනන මහතා (மாண்புமிகு (சபராசிாியர்) கிாிஷாந்த அசபசசன) (The Hon. (Prof.) Chrishantha Abeysena) ජ පුප පුවි්භඩිමක් පුරමන්්, පුමූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි. පු

අපි පුඅනි භර්මරමන්ජ පුත්‍ර මය ෂ න්රේ පු‍රශර් පු ැ් පුමන්් භ. පුඅපි පුඒ පුර ුගර න් පුක්‍රිමභ පුරේ භ. පුඒ පුවිපෙක් පුර්භර යි. පුත්‍ර මය ෂ න්රේ පු‍රශර් පුවිස්ත්‍හන්් පුරුළු න් පුරභ ම? පුරරුර ෝ පුළය පුගිහිල්ලභ පුරලඩත පුසු පුරෙ න්් පුබැ ැ. පුස්ත්‍ජ ෙ පුත්‍ර මය ෂ න් පු‍රශර් පුකිමභර ් පුමන්රන් පුරරුර ෝ පුළය . පුත්‍ර මය ෂ න් පුවිපෙක් පුර්භර යි, පුඅන පුර ම පුනිලධ්‍භත්ුග් පුඅ ශය පු ් භ. පුර ම පුනිලධ්‍භත්න් පුකිමන්රන්, පුඇ්ප ජ පුවි්මභුගූලල පු ැඩත පුරේ පුපිත්ස්ත්‍ක්. පුජජ පු්වුන් පුජරේ පු‍රයභජම, පුඋ්පජභචණභෙම පුරුම පුරෙන්් පුඕ්ෑ. පු ැබැයි, පු පුඅරප් පුඅ ශයපභ පු‍රජභය ් පුර ම පුනිලධ්‍භත්න් පුඅම පු්ැ ැ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුඅපි පුරජ ෙ පුඅම පු ැරමන් පුර ම පුවිදු ල් ල පු ැඩි පුුමලක් පුර න් පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුශ්‍රී පුාම ර්ධ්‍්රුෙ පුවිශර විමයභලරේ පුත්‍ර මය පුපීසම පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු150ක්, පුර ම පුරුහුණු පුනභස්ත්‍ල් ල පුප ් පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු150ක් පුඅපි පුරජ ෙ පුර න් පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුඒ පු භරේජ පුර ව පු ් පුවි පුර ම පුරභර්ම පුජ්ඩතලරේ පුඅඩු ක් පුිරබ් භ. පුඅන පුඅවුෂ ්මකින් පුර ම පුනිලධ්‍භත්න් පුරුහුණු පුරෙන්් පුබැ ැ. පුසිමලුජ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර භ පුනිලධ්‍භත්න් පුජරේ පුඋ්පජභචණභෙම පුරුම පුරෙමින්, පුර භහ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර මක්, පුර භහ පුrank එරක් පුිරබ් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර මක් පු ම් පුර යු්ප පුඅපි පු්ක්රරෝජ පුඑරුම පුර ලභ පුරෙු පුකිමමින් පුජජ පුනි ඬ පු ් භ. පුරබභර භජ පුස්ත්‍රුමියි.

ගු මූලාෙනාපවඪ මන්ීුරමා (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ෂ පුත්ස්ත්‍භඩ්ඩ පුබදියුදීන් පුජන්ීුමජභ. පු්බුමජභ පුවි්භඩි පු11ර පුරභලමක් පුිරබ් භ.

[பி.ப. 4.33] ගු ිසොඩ් බදියුදීන් මහතා (மாண்புமிகு றிஸாட் பதியுதீன்) (The Hon. Rishad Bathiudeen)

பிஸ்மில்லாஹிர் ரஹ்மானிர் ரஹீம்.

தகௌரவ தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கசள, இது முக்கியமான அகமச்சு. எங்சக தகௌரவ அகமச்சகரக் காணவில்கல? ඇජිුමජභ ්ැ්ම?

ගු අජිත් පී. නපනර්රා මහතා (மாண்புமிகு அஜித் பீ. தபசரரா) (The Hon. Ajith P. Perera) නිරමෝාය පුඇජිුමජභ පුඉන්් භ ගු ිසොඩ් බදියුදීන් මහතා (மாண்புமிகு றிஸாட் பதியுதீன்) (The Hon. Rishad Bathiudeen) ත්.

சுகாதாரம், தவகுசன ஊடகத்துகற ஆகிய இரண்டு முக்கிய துகறககளக்தகாண்ட அகமச்சின் விவாதத்திசல சபசக் கிகடத்தகமக்கு நன்றி கூறிக் தகாள்கிசறன். இந்த நாட்டிசல முக்கிய பணியாற்றுகின்ற சுகாதார அகமச்கச எடுத்துக் தகாண்டால், சுகாதாரத்துகற முன்சனறுகின்ற சபாதுதான் இந்த நாட்டினுகடய வளர்ச்சிகய நாங்கள் எதிர்பார்க்கலாம். சுகாதாரத் துகறயில் நகரப்புறங்களில் இருக்கின்ற வசதி வாய்ப்புகள் கிராமப் புறங்களிசல, தூரப் பிரசதசங்களிசல இல்லாகமயினால் அங்குள்ள சநாயாளிகள்

அவதிப்படுகிறார்கள். எனசவ, சநாய் வருவதற்கு முன்னர் அவர்களுக்கு வழிகாட்டுதல்ககளச் தசய்ய சவண்டிய தார்மீகப் தபாறுப்பு இந்த அகமச்சுக்கு இருக்கின்றது. சுகாதாரத் துகறயும் தவகுசன ஊடகத்துகறயும் இப்சபாது ஒன்றாக இகணக்கப்பட்டு ஓர் அகமச்சின் தபாறுப்பில் இருக்கின்ற காரணத்தால், சாதாரண மக்ககள எவ்வாறு சநாய்களிலிருந்து காப்பாற்றலாம் என்பதற்கான சவகலத் திட்டத்கத தவகுசன ஊடகத் துகறயினூடாக இந்த அகமச்சு நிச்சயமாகச் தசய்ய சவண்டுதமன்று தகௌரவ அகமச்சர் அவர்களிடம் சவண்டுசகாள் விடுக்கின்சறன். தகௌரவ சுகாதார அகமச்சர் அவர்கள் துடிதுடிப்பான ஓர் இகளஞர்! நீண்டகாலமாக எங்கசளாடு இந்தப் பாராளுமன்றத்திசல இருப்பவர். அந்த வககயில், தகௌரவ அகமச்சர் அவர்களிடத்தில் ஒரு சில விடயங்ககளச் சுட்டிக்காட்ட விரும்புகிசறன்.

முதலாவதாக, முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் கபசால் காசிம் அவர்கள் சுகாதார இராஜாங்க அகமச்சராக இருந்தசபாது, நிந்தவூர் மக்கள் தங்களுகடய ஊாிசல கவத்தியசாகலகய அகமப்பதற்காகப் தபருந்ததாககயான பணத்கதச் சசர்த்துப் தபறுமதியான காணிகய வாங்கி அரசாங்கத்துக்கு - உங்களுகடய அகமச்சுக்கு - தந்திருக் கிறார்கள். அந்த சவகலத்திட்டம் அப்படிசய இகடநடுவிசல நிறுத்தப்பட்டிருக்கின்றது. அந்த விடயத்திசல கவனம் தசலுத்துமாறு உங்களிடத்திசல அன்பாக சவண்டுசகாள் விடுக்கின்சறன்.

அடுத்து, மன்னார் மாவட்டத்தில், குறிப்பாக, அடம்பன், மடு, நானாட்டான், முருங்கன், முசலி சபான்ற பகுதிகளில் உள்ள கவத்தியசாகலகளுக்கு ambulance சசகவயின் சதகவப்பாடு இருப்பதாக கவத்தியர்கள் தசால்கிறார்கள். அசதசபால, மன்னார் கவத்தியசாகலக்கு CT scanner ஒன்று சதகவ என்று தசால்லியும் இதுவகர கிகடக்கவில்கல என்பகத நான் உங்களுக்குச் சுட்டிக்காட்ட விரும்புகிசறன். அதுசபால, மன்னார் கவத்தியசாகலயில் OPD அகமப்பதற்காக இந்திய அரசாங்கம் 60 சகாடி ரூபாய் தந்து, அதற்கான ஒப்பந்தத்தில் ககதயாப்பமிட்டிருக்கின்றது. அது தபாிய ததாகக! நாங்கள் அதற்காக இந்திய அரசாங்கத்துக்கு நன்றி தசால்லுகிசறாம்.

சமலும், முசலியில் இருக்கின்ற சிலாபத்துகற கவத்தியசாகலக்கு நீங்கள் விஜயம் தசய்தசபாது, அந்த hospitalஐ Base Hospitalஆகத் தரமுயர்த்தப்பட சவண்டுதமன்ற சகாாிக்கக முன்கவக்கப்பட்டதாக அறிகிசறாம். அந்தப் பகுதிகளிலுள்ள மக்கள், யுத்தம் காரணமாக அங்கிருந்து தவளிசயறி 20 வருடங்களுக்குப் பின்னர் மீளக் குடிசயறி, பல கஷ்டங்கசளாடு, யாகனத் ததால்கல சபான்ற இன்சனாரன்ன ததால்கலகசளாடு அங்சக வாழ்கின்றார்கள். அங்குள்ள சநாயாளர்ககள மன்னார் கவத்தியசாகலக்குக் தகாண்டு தசல்வததன்றால் நீண்ட தூரம் பயணம் தசய்யசவண்டி இருக்கின்றது. அதன் காரணமாகப் பல மரணங்கள்கூட சம்பவித்திருக்கின்றது. அந்த base hospitalக்கான cadre ஏற்தகனசவ approve பண்ணப்பட்டுள்ளதனால் இப்சபாது அப்பிரச்சிகன இல்கல. ஆனால், upgrade பண்ணாமல் கவத்திருக்கின்றார்கள்; அதற்குக் காரணம் அதிகாாிகளுகடய அசமந்தப்சபாக்கு! எனசவ, அவசரமாகச் சிலாபத்துகற கவத்தியசாகலகய base hospitalஆக மாற்றுங்கள் என்று உங்களிடத்தில் அன்பாக சவண்டிக் தகாள்கின்சறன். நீங்களும் அவ்வாறு வாக்குறுதி தகாடுத்ததாக உங்களுகடய NPP ஆதரவாளர்கள் கடந்த பிரசதச சகபத் சதர்தலின் சபாதுகூட தசான்னார்கள்.

1459 1460

නභර්ලිර වන්ුම

ஊடகங்களிலும் சிலாபத்துகற கவத்தியசாகல upgrade பண்ணப்படப் சபாகின்றததனச் தசய்தியாக எழுதினார்கள். இப்தபாழுதும் அங்குள்ள பிரசதச சகபயில் உங்களுகடய NPPஐச் சசர்ந்த ஒருவர்தான் Chairmanஆக இருக்கின்றார். எனசவ, தயவுதசய்து அதகன அவசரமாகச் தசய்து தகாடுங்கள் என்று அன்சபாடு உங்களிடத்தில் சவண்டுசகாள் விடுக்கின்சறன்.

தகௌரவ அகமச்சர் அவர்கசள, Sri Lanka Muslim Media Forumஆனது புதிதாக நல்லததாரு energetic team உடன், அதன் முன்னாள் தகலவர் அமீன் அவர்களுகடய ஆசலாசகனசயாடு இயங்கி வருகின்றது. இலங்கக ஒலிபரப்புக் கூட்டுத்தாபனம் ஓர் அரச ஊடகமாக இருப்பதனால், அந்த ஊடகத்தின் இஸ்லாமிய சசகவ நிகழ்ச்சிகய இந்த நாட்டிலுள்ள அசநகமான முஸ்லிம்கள் சகட்டு வருகின்றனர் என்பது உங்களுக்குத் ததாிந்திருக்கும். ஆனால், இப்தபாழுது அந்தச் சசகவயில் நிகழ்ச்சிககளவிட விளம்பரங்களுக்கு அதிகமான சநரத்கத ஒதுக்கியிருக் கிறார்கள். இப்தபாழுது அது ஒரு விளம்பர சசகவயாக மாற்றமகடந்திருக்கின்றது. அதிகமான விளம்பரங்கள் இடம்தபறுவதன்மூலம் உங்களுக்கு அதிக ஆதாயம் கிகடக்கலாம். அப்படிதயன்றால், அதன் சநரத்கதக் தகாஞ்சம் அதிகாித்து, இஸ்லாமிய சசகவ ஒலிபரப்கப நகடமுகறப்படுத்துங்கள் என்று உங்களிடத்தில் அன்பாக சவண்டுசகாள் விடுப்பசதாடு, இது ததாடர்பாக Sri Lanka Muslim Media Forumஇன் தகலவர் அவர்கள், Chairman, Sri Lanka Broadcasting Corporation அவர்களுக்கு 2025 நவம்பர் 17இல் அனுப்பியிருக்கின்றார். அதனுகடய copyஐ நீங்கள் எடுத்துப் பார்த்து, இந்தக் கடிதத்தில் இந்தச் சசகவ சம்பந்தமாக அவர்கள் முன்கவத்திருக்கின்ற நல்ல பல ஆசலாசகனககள நகடமுகறப்படுத்துவதற்குாிய ஆக்க பூர்வமான நடவடிக்கககய எடுக்குமாறும் அன்பாக சவண்டுசகாள் விடுக்கின்சறன். அக்கடிதத்தின் பிரதிகய ஹன்சாட் பதிவுக்காகச் *சமர்ப்பிக்கின்சறன்.

இடம்தபயர்ந்த கிட்டத்தட்ட 100,000 மக்கள் புத்தளத்துக்கு வந்திருந்தது உங்களுக்குத் ததாியும். நான் அகமச்சராக இருந்த காலத்தில், அதாவது 10 வருடங்களுக்கு முன்னர், அவ்வாறு வந்த மக்களுக்காகப் புத்தளத்தில் ஐந்து central dispensaryஇகன அகமத்து, அதற்குாிய மருந்து வசதிககள, doctorsஐ, மற்றும் ஆளணி வசதிககள, வட மாகாணத்திலிருந்து ஏற்படுத்திக் தகாடுத்சதாம். குறித்த ஐந்து central dispensariesஇலும் நூற்றுக்கணக்கான சநாயாளிகள் தினமும் வந்து பயன்தபற்றார்கள். அதிசல அல்-காஸிமி சிட்டி என்ற கவத்தியசாகலகய தகாஞ்சக் காலத்துக்கு முன்பிருந்து மூடிகவத்திருக்கின்றார்கள். வளங்களுடனும் - doctors' quarters, சதகவயான furniture எல்லாம் - 05 - 06 வருடங்களாகத் ததாடர்ச்சியாக இயங்கிவந்த அந்த கவத்தியசாகல வட சமல் மாகாண சகபயின் நிர்வாகத்தின்கீழ் மூடப்பட்டு இருக்கின்றது. அங்குள்ள மக்கள் ஏகழகள். ‘ஆட்சடா’வுக்கு 1,000 ரூபாய் தகாடுத்து சவறு இடங்களில் உள்ள கவத்தியசாகலகளுக்குப் சபாய்வர முடியாமல் அங்குள்ள நூற்றுக்கணக்கான சநாயாளிகள் கஷ்டப்படுகின்றார்கள். அதுபற்றி சகட்டசபாது தசான்னார்கள், கவத்தியர் இல்கலதயன்று. அந்த கவத்திய

சாகலக்தகன ஒரு கவத்தியகர அடுத்த வருடம் நியமிக்கின்ற சபாது, அதகன இயங்ககவக்க முடியும். முன்னரும் அப்படித்தான் கவத்தியர்ககள call பண்ணி நியமித்தார்கள். வசதிகள் எல்லாம் இருக்கின்றசபாதும் அநியாயமாக மூடி கவத்திருக்கின்ற அந்த அல்-காஸிமி சிட்டி கவத்தியசாகல சம்பந்தமாகத் தயவுதசய்து நடவடிக்கக எடுக்குமாறு உங்களிடம் சவண்டுசகாள் விடுக்கின்சறன். இன்னும் கிதாயத்நகர், கரம்கப, கண்டக்குடா, ஆலங்குடா என்ற இடங்களிலுள்ள கவத்தியசாகலகளுக்கு ஓாிரு நாட்கள் doctor வருககதருவதாக நான் அறிகின்சறன். அந்த விடயம் ததாடர்பாகவும் தயவுதசய்து கவனத்தில் எடுத்துக் தகாள்ளுங்கள்!

இன்னுதமாரு முக்கியமான விஷயத்கத நான் இங்கு தசால்லசவண்டும்.

ගු මූලාෙනාපවඪ මන්ීුරමා (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ෂ පුජන්ීුමජනි, පු්බුමජභ පුප පුවි්භඩි පුරමරර පුරභලමක් පුනජයයි පුිරබන්රන්.

ගු ිසොඩ් බදියුදීන් මහතා (மாண்புமிகு றிஸாட் பதியுதீன்) (The Hon. Rishad Bathiudeen) ්ැ ැ, පු්ැ ැ, පුජ පුිරබ් භ, පුප පුවි්භඩි පු4ක්. පු ත්ම පුබලන්්. පු්ැ්ම?

தகௌரவ அகமச்சர் அவர்கசள, புத்தளம் கவத்தியசாகல சம்பந்தமாக எங்களுகடய தகௌரவ கவத்தியர் அர்ச்சுனா, தகௌரவ கபசல் சபான்றவர்கள் சபசினார்கள். சநற்கறய தினம் தபாியததாரு குற்றச்சாட்கடயும் அர்ச்சுனா MP அவர்கள் முன்கவத்திருந்தார், புத்தளம் கவத்தியசாகல ததாடர்பாகப் சபசியதால் தனக்கு அச்சுறுத்தல் ஏற்பட்டதாக. நீங்களும் புத்தளம் கவத்தியசாகலக்குச் தசன்று வந்ததாக நான் அறிகின்சறன். ්බුමජභ පු පු පු පු පුගිහින් පු පු පු පුආ භ පුරන්ම? පු පු පුරු්පලජ පු Hospital එර පුගිරේ පු්ැ්ම, පුඇජි පුවුයභ පුනසු ? පු

2018ஆம் ஆண்டு ම නභල් அரசாங்கக் காலத்தில் நான் அகமச்சராக இருந்ததபாழுது, கவத்தியர் ராஜித சசனாரத்ன அவர்ககள அகழத்துச் தசன்று, அந்த கவத்தியசாகலயின் நிகலகமககளக் காண்பித்சதன். உண்கமயிசலசய அந்த சநரத்தில் அதன் அபிவிருத்திக்காக ஒரு master planஐ உருவாக்குமாறும், தவளிநாட்டு நிதி உதவிகயப் தபற்றுத் தருவதாகவும் தசால்லப்பட்டது. அதற்குப் பிறகு சஹ்ரானால் சமற்தகாள்ளப்பட்ட குண்டு தவடிப்புச் சம்பவம் நிகழ்ந்தது உங்களுக்குத் ததாியும். பின்னர் என்னால் அந்த விஷயம் ததாடர்பான நடவடிக்ககககள முன்தனடுக்க முடியவில்கல. அதன் பிறகு ஆட்சிக்கு வந்த சகாட்டாபய ராஜபக்ஷவினது அரசாங்கம் எதுவுசம தசய்யவில்கல. இப்தபாழுது நீங்கள் ஆட்சிக்கு வந்துள்ளீர்கள்.

அதன் பிறகு ஆட்சிக்கு வந்த சகாட்டாபய ராஜபக்ஷவினது அரசாங்கம் எதுவுசம தசய்யவில்கல. இப்தபாழுது நீங்கள் ஆட்சிக்கு வந்துள்ளீர்கள். இம்முகற நான் அங்கு நியமித்த சவட்பாளர் சதாற்கடிக்கப்பட்டுவிட்டார்; NPP சவட்பாளரான பாராளுமன்ற உறுப்பினர் முஹம்மட் கபசல் அவர்கள்தான் அந்தத் சதர்தல் ததாகுதியில் தவற்றிதபற்றார். அங்குள்ள மக்கள் அந்த கவத்தியசாகல ததாடர்பில் தபாிய எதிர்பார்ப்சபாடு இருக்கிறார்கள். அந்த areaவில் உள்ள நான்ககர இலட்சம் மக்கள் - புத்தளம் மாவட்டத்தில் இருக்கின்ற தமாத்த சனத்ததாககயில் அகரவாசிப்சபர் - அந்த

1461 1462

[ ෂ පුත්ස්ත්‍භඩ්ඩ පුබදියුදීන් පුජ පභ]

————————— * රුෙනතකාලන තබා ඇත. * நூல் நிகலயத்தில் கவக்கப்பட்டுள்ளது. * Placed in the Library.

2025 ර්භ ැ වබර් පු22

hospitalஐப் பயன்படுத்துகின்றார்கள். 750 - 800 beds ஒவ்தவாரு நாளும் சதகவயாக இருக்கின்றதபாழுது, 400 bedsதான் அங்சக இருக்கிறது. 350 சபர் நிலத்தில் படுக்கின்ற ஒரு துர்ப்பாக்கிய நிகல காணப்படுகின்றது. அதுமாத்திர மல்லாமல், அந்த கவத்தியசாகல ததாடர்பில் நான் உங்களுடன் தனிப்பட்ட முகறயில் ககதத்ததபாழுதும், doctors teamம் உங்ககள வந்து சந்தித்ததபாழுதும் அது District Hospitalஆக மாற்றப்படும் என்றும் நீங்கள் அகதச் தசய்து தருவதாகவும் தசால்லியுள்ளீர்கள். அண்கமயில், இகத நான் தசான்னசபாது, “name boardஐ மட்டும் மாற்ற முடியாது; District Hospitalஆகத் தரமுயர்த்துவதற்கு முன்னர் அதற்குத் சதகவயான facilities தசய்ய சவண்டும்” என்று தசால்லியிருந்தீர்கள். இப்தபாழுது, நீங்கள் 30 பில்லியன் ரூபாய்க்கு சமல் எல்லா provincesக்கும் தகாடுத்திருக் கின்றீர்கள். அதிசல அந்த hospitalக்கு நிச்சயமாகப் தபாிய ததாகக கிகடக்காது. ஏதனன்றால், மாகாண சகப அகத சவறு கண்களால் பார்க்கின்றது. அதனால்தான், அந்த hospital இன் நிகல மிகவும் சமாசமாக உள்ளது. நாய்களின் ததால்கல, கவத்தியர்களின் பிரச்சிகன எனப் பலவககயான ததால்கலகள் அந்த இடத்தில் இருக்கின்றது. எனசவ, நீங்கள் அதகன District Hospitalஆக மாற்றுவதாக இருந்தால், அதனுகடய road map என்ன? அதகன எவ்வளவு காலத்தில் தசய்யப்சபாகின்றீர்கள் அல்லது அதற்காக ஒரு ததாகக ஒதுக்கப்பட்டதா? இந்த வருட Budgetஇல் நீங்கள் ஏழு District Hospitalகளின் தபயர்ககளக் குறிப்பிட்டு நிதி ஒதுக்கி யிருப்பதாகச் தசால்லியிருக்கின்றீர்கள்.

ගු මූලාෙනාපවඪ මන්ීුරමා (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) මැන් පුරාභ පුඅ ස්ත්‍න් පුරෙන්්, පු ෂ පුජන්ීුමජභ. පුරභලම පුපිළිබහ පු‍රශර්මක් පුිරබ් භ.

ගු ිසොඩ් බදියුදීන් මහතා (மாண்புமிகு றிஸாட் பதியுதீன்) (The Hon. Rishad Bathiudeen) ජ පුප පුරනභඩි පුරේලභ ක් පුරමන්්.

தயவுதசய்து, அவர்கள் master planஐ இப்தபாழுது தசய்து முடித்துவிட்டார்கள்; அது மாகாண சகபயில் இருக்கின்றது. ஆனால், மாகாண சகப அந்த master planகன உங்களுகடய அகமச்சுக்கு இன்னும் அனுப்பவில்கல. காரணம் என்னதவன்றால், புத்தளம் கவத்தியசாகல அபிவிருத்தி தசய்யப்படுவது அவர்களுக்கு விருப்பமில்கல. நீங்கள் அப்படிப்பட்டவர் அல்ல. நீங்கள் களுத்துகற மாவட்டத்கதச் சசர்ந்தவர்; உங்ககளப் பற்றி நல்ல முகறயில் ததாியும். ஆனால், அந்த மாகாண சகப புத்தளம் கவத்தியசாகலகய இவ்வாறானததாரு இழிநிகலயில் கவத்து, ததாடர்ந்து எந்ததவாரு அபிவிருத்தியும் தசய்யாமல் இருக்கிறார்கள். ADBஇன்மூலம் பணம் தருவதாகச் தசான்னார்கள்; இது வகரயில் ஒரு சதமும் கிகடக்கவில்கல.

ගු මූලාෙනාපවඪ මන්ීුරමා (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) අ ස්ත්‍න් පුරෙන්්, පු ෂ පුජන්ීුමජභ. පුරභලම පුපිළිබහ පු‍රශර්මක් පුිරබ් භ.

ගු ිසොඩ් බදියුදීන් මහතා (மாண்புமிகு றிஸாட் பதியுதீன்) (The Hon. Rishad Bathiudeen) ප්නෙ පු30න් පුජජ පුරාභ පුඅ ස්ත්‍න් පුරේ භ.

அதற்கு 17 பில்லியன் ரூபாய் சதகவதயன்று estimate பண்ணியிருக்கின்றார்கள். தவளிநாட்டு நிதி மூலமாகசவா அல்லது விசசட ஒதுக்கீட்டின்மூலமாகசவா ஒரு வருடத்திசலா, இரண்டு வருடத்திசலா தயவுதசய்து அந்த கவத்தியசாகலகய அபிவிருத்திதசய்து, அதகன District Hospitalஆகத் தயமுயர்த்துவதன்மூலம் மட்டும்தான் அதகனக் காப்பாற்ற முடியும். அகதிகளாக வந்த ஓர் இலட்சம் மக்களும் அங்சகதான் இருக்கின்றார்கள். ஆகனமடு ததாடக்கம் கருவலகஸ்தவவ, கற்பிட்டி சபான்ற இடங்களிலிருந்து அதிகமாசனார் வந்து சிசிச்கச தபறுகிறார்கள். தயவுதசய்து கருகணயுடன் இதகனக் கவனத்தில் எடுத்து, முடியுமாக இருந்தால் எவ்வளவு காலத்தில் அதகனச் தசய்வீர்கள் என்பகதயும் தசால்லுமாறு அன்பாகக் சகட்டுக் தகாள்கின்சறன். நன்றி!

ගු මූලාෙනාපවඪ මන්ීුරමා (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ෂ පුර ක් ර් පුඅප්රු භමි පුජන්ීුමජභ. පු්බුමජභ පුවි්භඩි පු13ර පුරභලමක් පුිරබ් භ. පු

ගු වෛවදය) නින්ද ජයිෙනෙ මහතා (மாண்புமிகு (கவத்தியர்) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ) (The Hon. (Dr.) Nalinda Jayatissa)

නැඟී ංටින ය. எழுந்தார். rose.

ගු මූලාෙනාපවඪ මන්ීුරමා (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ෂ පුඇජිුමජභ.

ගු වෛවදය) නින්ද ජයිෙනෙ මහතා (மாண்புமிகு (கவத்தியர்) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ) (The Hon. (Dr.) Nalinda Jayatissa) ෂ පුඋදුජභරලබ්ලරබ්ල පුජන්ීුමජභ් පුර ව පුරභෙයම පුජුම පුරළභ. පුජ පුමැ් න්් පුලැබිලභ පුිරබ් පුවිධිම පුඇ්ප ජ පුස්ත්‍ෑර ් පුවිමමජක් පුරෙලභ පුfoundation එරක් පුමභලභ පුිරබ් භ, පුපේටු පු10ර පුවිපෙ පුbuilding එරර . පුඑපැ් පුඒ පුපෙ ව පුරලභකු පු‍රජභයරේ පුරෙෝ ලක් පුඉදි පුරළ පුයුුමම, පුඑර ජ පු්ැ්් ව පුඒ පුරෙෝ ල් පුඅපි පුඉදි පුරෙමින්,- පුරජභරම, පුඑපැ් පුආයුර්රේම පුරෙෝ ලක් පුඉදිකිරීර ව පුඅ ශයපභ කු් පුන ි් භ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුර ව පුරෂ ණු පුස්ත්‍ැලකිල්ල පු න්් පුඕ්ෑ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පු්ැ ප පු පභ ක් පුඅපි පුස්ත්‍ජභරලෝචණ්ම පුරෙු, පුරරභර භජම පුඒ භ පු‍රරමෝා්ම පු න්රන් පුකිම් පුඑර පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන්.

රම ැනි පුරභෙයභ , පුජන්්භෙර ව පුA&E unit එර. පුමැන් පුඅපි පුඒර පුගිවිසු ව පුඅ්ස්ත්‍න් පුරෙලභ පුඉ ෙයි. පුමැ් පුනළභ් පුස්ත්‍වභ පුවිසින් පුBoQ ස්ත්‍රස්ත්‍ර පුරෙර ් පුම් භ. පුඅන පුඉක්ජ් පුඒර පුආෙ වව පුරෙන්් පුරුළු න්රජ පුලැරබයි. පුඅපි පුබලභරනභරෙභ්ුම පුර ් භ, පුර ව පුඅවුෂ ්ම පුඇුමළප පුඒ පු ැඩතර යුුම පුආෙ වව පුරෙන්්. පු්බුමජභ පුකිේ භ පු භරේ පුමිලිම් පු600ක් පුිරබ් භ. පුඒර පුඇ්ප. පු[බභධ්‍භ පුකිරීජක්] පු්ේ, පුරු්පලජ පුරෙෝ ල පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුජජ පුඅර්ච්ු්භ පුජන්ීුමජභ ් පුඋ්පෙමක් පුලබභ පුදුන්්භ. පුඅපි පුර ව පුඅම පු ැරමුග් පුඅරප් පුbase hospitals ස්ත්‍ං ර්ධ්‍්ම පුරේ පු ැඩතස්ත්‍ රන්දී පුරු්පලජ පුරෙෝ ල පුුමලක් පුර න් පුරේ භ. පුඒ පුරෙෝ රල් පුන සුර ව පුටිර පුදියුණු පුරෙලභ පුඉපභ පුඉක්ජ් පු්බ පුබලභරනභරෙභ්ුම පු ් පුආරභෙම පුඒ පුර යුුම පුරෙන්් පුපජයි පුඅපි පුහිපභර ් පුඉන්රන්.

1463 1464

නභර්ලිර වන්ුම

ගු වෛවදය) රාමනාදන් අර්ච්චනනා මහතා (மாண்புமிகு (கவத்தியர்) இராமநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna)

නැඟී ංටින ය. எழுந்தார். rose. ගු මූලාෙනාපවඪ මන්ීුරමා (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ෂ පුඅර්ච්ු්භ පුජන්ීුමජනි, පු්බුමජභරේ පුරාභ පුර න් පුර ලභ පුිරබ් පුරභලරේදී පුඒ පු ැ් පුරාභ පුරෙු. පුඇ්ප ජ පුරභලම පුපිළිබහ පුරලභකු පු‍රශර්මක් පුිරබ් භ.

ෂ පුර ක් ර් පුඅප්රු භමි පුජන්ීුමජනි, පු්බුමජභරේ පුරාභ පුආෙ වව පුරෙන්්.

[අ.වභ.4.46] ගු නහක්කය ර් අප්රුහාමි මහතා (மாண்புமிகு தஹக்டர் அப்புஹாமி) (The Hon. Hector Appuhamy) මූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පුජ පුර ව පුඅ ස්ත්‍රාභ පුලබභ පුදුන්්භ පු්බුමජභ පුජජ පුස්ත්‍රුමි න්ප පුර ් භ. පුවිරශරසරමන්ජ පුඅම පුම රස්ත්‍ර පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුස්ත්‍ පුා්ජභධ්‍ය පුකිම් පුසුවිරශරී පුඅජභපයභංශ ල පු ැම පුශීර්ස පුපිළිබහ පුස්ත්‍භරච්ඡභ පුරේ භ. පුර ව පුඅ ස්ත්‍රාභරේදී පුජ ් පුඉල්ලීජක් පුරෙන්් පුිරබ් භ. පුරජභරම, පුරු්පලජ පුරෙෝ ල පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුර ව පුනභර්ලිර වන්ුම පුන න් පු ් පුඅ ස්ත්‍රාභරේදීජ පුජජ පුඉල්ලීජක් පුරළභ. පු්බුමජභ පුඑමභ පුකිේ භ, පු"බැ ැ. පුඑර ජ පුරෙන්රන් පු්ැ ැ. පුBase hospital එරක් පුවිධිම පු ත්, පුරරභර භජ පු ත් පුදියුණු පුරෙන්් පුඅ ස්ත්‍රාභ ක් පු්ැ ැ. පුඅපි පුplan එරක් පු මභර ්, පුඒ පුplan එර පුමන්් පුඕ්ෑ" පුකිමලභ. පු ැබැයි, පුමැන් පුඒ පුplan එර පුඇවිල්ලභ පුිරබ් භ. පු්බුමජභ පුඑුමජභ පුඋ්පෙමක් පුලබභ පුරම් භ පුජජ පුමැක්රභ, පුමැන් පුර ව පුරෙෝ ල පුදිස්ත්‍රික් පුරෙෝ ලක් පුවිධිම පුදියුණු පුරෙලභ පුඒ පුඅ ස්ත්‍රාභ පුලබභ පුරමන්් පු්බුමජභ පුූ මභ් ව පුකිමලභ. පුර ව පුඅ ස්ත්‍රාභරේදී පුවිරශරස පුස්ත්‍රුමිමක් පු්බුමජභ පුජජ පුපිත්්ජ් භ, පු්බුමජභ පුඒ පුතීන්දු පු ්ප පුඑර පු ැ්. පුරජභරම, පු්බුමජභ පුර භහ පුඅජභපය ෙරමක්. පු

ැබැයි, පු්බුමජභ පුළය පුඉන්් පුඑර පුඅජභපය ෙරමක් පුමැන් පුරජභර භපර පුරනෙ පු‍රරභශමක් පුරළභ, පුර ව පුත්‍ර මය ෂ පුරරුර ෝ පු වබ පුර න්් පුම් භ පුකිමලභ. පුත්‍ර මය ෂ පුරරුර ෝ පුළය යි පුමන්රන් පුකිමලභ පුකිේ භ. පුඒ පු භරේ පුත්‍ර මය ෂ න් පුඅන භස්ත්‍ පුරෙන්් පුූ මභ් ව පුර න්් පුඑනභ. පු පුඑර ජ පු් ව, පු් ව පුරෙලභ පුඅන භස්ත්‍ පුරෙන්්. පුත්‍ර මය ෂ පුරරුර ෝ පුළය පු පුම් භ පුර්භර යි, පුරජන්් පුර ව පුත්‍ර මය ෙමභ පු1, පු2, පු3 පු ශරමන් පු් ව පුරෙලභ, පු්න්් පුරරුර ෝ පුළය පුම් භම පුකිේ භ පුරජක් පු්ැ ැ. පුරරුර ෝ පුඉන්රන් පුඉස්ත්‍රස්ත්‍ෙ පු් ව, පු් ව පුරෙලභ පුකිමන්්, පුරජන්් පුර ව පුත්‍ර මය ෂ , පුරජන්් පුර ව පුරරුර ෝ පුළය පුම් භ පුකිමලභ. පු ැබැයි, පුස්ත්‍භස්ත්‍රපෙ පුකිම් පුඅම පු් ව පුරජර ර පු්ැ ැ. පුඒර පුජපර පුිමභ පු න්්. පුරජපැ් පුඉන්රන් පුදුර, පුරේම්භ පුඅ ් පුඅම. පුස්ත්‍භජභ්යරමන් පුඒ පුඅම පුරරුර ෝ පුකිමන්රන් පු්ැ ැ. පුඒ පුඅම පුකිමන්රන්, පුර්ශනභල්ඥමන් පුකිමලභ. පු ව්භ පු න්් පුඒර, පු පුවිරශරසයි. පු

්බුමජන්ලභ පුමන්් භ, පුෂසධ්‍ පුහියරේ පුඉහලභ පු ්පභජ, පු ෘ්තීම පු ැ ලු, පුෙ ැෙ පුමභ ව, පුඋනරෙය පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පු භරේජ පුදූසය පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ ් පු‍රශර් පුර භඩතක් පුර ව පුඅජභපයභංශම පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පුිරබ් භම පුකිම් පුඑර. පුර ව පු‍රශර් ල පුවිස්ත්‍ ව ව පුරමන්් පුකිමලභ පුපජයි පු ැජ පුරරර්ක්ජ පුකිමන්රන්. පුරජභරම, පුවිරශරසරමන්ජ පුජභ් පුස්ත්‍ වනප පු ැ්් පු‍රශර්මක් පුිරබ් භ; පුත්‍ර මය ෂ පුස්ත්‍ පුඅර්කු් පුනිලධ්‍භත්න් පු ැ්් පු‍රශර්මක් පුිරබ් භ. පු ැජ පුරරර්ක්ජ පුර ව පු

ස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුරාභ පුරළභ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුර ව පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුරාභ පුරේදී පුජ පුහිරප් භ, පුරරෝප් පුරමිටු පු භර්පභ කින් පුඒ පුස්ත්‍හ භ පුආෙ වවමක් පු න්්. පුරරෝප් පුරමිටු පු භර්පභ ක් පුිරබ් භ, පුවිරශරසරමන්ජ පුජජ පුර ්මභ ් පුකිම් භ පු භරේජ පුාභිර පුෂසධ්‍ පුනිමභජ් පුඅධිරභත්ම පු- පුNMRA එර පු- පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ . පුර ව පුරරෝප් පුරමිටු පු භර්පභරේජ පුආමප් පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුරනභදු පුරභෙයභ ල පුිරබ් භ, පුආමප්ම පුස්ත්‍ුම පුඅවයන්පෙ පුවි ය් පුඅංශමක් පුස්ත්‍රාභපිප පුරෙ පුර්භිබීජ පු භ පු ස්ත්‍ෙ පු10ර පුරභල පුසීජභ ක් පුුමළ පුඅවයන්පෙ පුවි ය් පුඅංශමක් පුස්ත්‍රාභපිප පුකිරීජ පුමේ පුලම පු‍රම්්ම පුඅස්ත්‍භර්ාරීජ පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ . පුජජ පුඒ පු ැ් පුකිමන්් ව. පු

මැන් පුර ව පු භර්පභරේ පුකිමන්රන් පුරජභරක්ම? පුර ව පු භර්පභරේ පුකිමන්රන්, පුස්ත්‍වභනි පුආ්න්ම පුවිරේවික්‍රජ පුජ පභ් පුඇුමළු පුර ව පුරේ පුෙභාරභත්ම පු්වුන් පු ත්ම පුරෙන්රන් පු්ැ ැ පුකිම් පුඑරයි. පුරජභරම, පුඅවයන්පෙ පුවි ය්මක් පුඅවුෂ දු පු10ක් පුිස්ත්‍රරස්ත්‍ර පුරෙ පු න්් පුබැත් පුර ලභ පුිරබ් භ පුවිපෙක් පුර්භර යි, පුඅවයන්පෙ පුවි ය් පුඅංශමක් පුන් පුරෙ පු න්්් පුබැත් පුර ලභ පුිරබ් භ. පුඑර ජ පු් ව පුරරභර භජම පුර වර පුස්ත්‍භර්ාර පුර න්රන්? පුඒර පුවිශභල පු‍රශර්මක්. පුරරෝප් පුරමිටුරේදී පුකිම් පුරභෙයභ පුජජ පුකිමන්රන්. පුඑර ජ පු්ැුම පුර ව භ පුජජ පු මලභ පුකිම් පුරභෙයභ පුර්භර යි. පුඊළය , පුආමප්ම පුුමළ පුරායසරස පුජේ ර ව පුප්ුමෂ පුරුෙප්නභඩු පු15ක්, පුපෘතීයිර පුජේ ර ව පුරුෙප්නභඩු පු67ක් පුඇුමළු පුඅපය ශය පුනිලධ්‍භත්න් පු120රරේ පුහියමක් පුිරබ් භම පුකිමභ් පුස්ත්‍හ න් පුර ් භ. පුඑපරරභ පුර ව පුහියම පුිමභ පුර ් පුර යුුම පුරෙන්රන් පුරරභර භජම? පුරබර ් පුහියම පුආදී පු‍රශර් පුසිමල්ල පුඑ්රරභ පුර ව පුර් ල් පු‍රශර්මක් පුර න්රන් පු්ැ්ම? පුර ව පුර් ල් පුනැ ැදිලි පු‍රශර්මක් පුර ් භ. පුඒ පු භර්පභරේ පුප ් පුරජර ජ පුරභෙයභ ක් පුිරබ් භ. පු"න්ර් පු14(ඒ)] පුඋන පු න්ිම පු‍රරභෙ , පුඅධිරභත්ම පුවිසින් පුබලනෛ පුම ර් පුආ්ම්ම පුරේ පුලම පුෂසධ්‍, පුත්‍ර මය පුඋනරෙය, පුස්ත්‍ජස්ත්‍රප පුනිසරනභම් පුර ෝ පුවිජර්ශ්භ්ජර පුෂසධීම පුනිසරනභම් ල පු‍රජභයම පුපිළිබහ පුම්ප පුරැස්ත්‍ර පුරළ පුයුුම පුවු ්, පුඒ පුඅුග පුර යුුම පුරෙ පුර්භිබුණි" පුකිමලභ. පුඒ පුකිමන්රන් පුම්ප පුරැස්ත්‍ර පුරේ පු ැඩත පුපිළිර ළක් පුරජපැ් පු්ැ ැ. පුඑර ජ පු් ව පුෂසධ්‍ පු භ පුෂසධීම පුනිසරනභම් ල පුඅ ශයපභ , පු‍රජභයම පුපිළිබහ පුම්ප පුරැස්ත්‍ර පුරෙන්රන් පු්ැ්් ව පුර යුුම පුරෙන්රන් පුරරභර භජම? පුඇ්ප ජ පුර ව පුරබර ් පුහියම එ් භ පුරන්, පුර ව පුඋනරෙය පුහියම පුඑ් භ පුරන්, පුඒර පු‍රශර්මක් පුර ් භ පුරන්. පුර වර පුරෙලභ පු්ැ ැ පුරන්. පුර වර පුරෙලභ පු්ැ ැ පුකිමලභ පුCOPE එරරන්ජ පුකිමලභ පුිරබ් භ. පුඑර ජ පු් ව පුNMRA එර පුස්ත්‍භර්ාරම පුඅස්ත්‍භර්ාරම? පු ෂ පුඅජභපයුමජනි, පුර ව පුකුණු පුටිර පු්රබ්ල පුඇර පු භ පු න්් පුඑනභ. පු්බුමජභ පුනැ ැදිලි ජ පුර ව පුෙරේ පු්භමරරමක් පුර න්් පුඉන්් පුරරර්ක්. පු ැජ පුරරර්ක්ජ පුපිළි න්්භ පුරරර්ක්. පු ැබැයි, පුර ව පුකුණු පුටිර පුඇර පු භ පු න්් පුඑනභ. පුරජභරම, පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඅජභපයභංශම පු ැ්, පුර ව පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුඅපි පුදිගින් පුදි ජ පුරාභ පුරළභ. පු

ඊළය , පුවිරශරසරමන්ජ පුජපක් පුරෙන්් පුඕ්ෑ, පුර ව පු භර්පභරේජ පුිරබ් භ, පුWOR එර පු ැ්. පු"නිකු් පුකිරීජ පුඇි පු‍රිනභම් පුරමභමභ පු නිමින් පුසිදු පුරෙුග පුලබ් පුෂසධ්‍ පුජභෆිමභ පුනභල්ම පුන ප පුස්ත්‍ංරශෝධ්‍් පුපිම ෙ පු ැනීජ" පුකිමලභ පුරමෝා්භ ක් පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුඒ පුරජභරක්ම පුකිමන්රන්? පුම ව පුකිසි පුආමප්මක් පුම ව පුකිසි පුරබර පක් පුර න් න්් පුලිමභ පුනදිංචි පුර ලභ පු්ැ්් ව, පුර ව පුWOR එර පු ෙ භ පු දිසිරේ පුමිල පු යන් පුරැහ ලභ පුඕ්ෑජ පුආමප්මර පුරමන්් පුරුළු න්. පුඑපරරභ පුරජභරක්ම පුෙරේ පුර න්රන්? පුඑපරරභ පුෙරේ පුෂසධ්‍ පුජභෆිමභ ක් පුඇි පුර ් භ පුකිමලභ පුර ව පු භර්පභර න්ජ පුකිමලභ පුිරබ් භ. පුඑපරරභ පුඒ පුෂසධ්‍ පුජභෆිමභ පුරජපැ්ජ පු ැදිලභ පුරන්, පුඅජභපයභංශම පුඇුමරළන්ජ පු ැදිලභ පුරන්. පුර ව පුරභෙයභ පු ැ්, පුර ව පුස්ත්‍වභනි ෙමභ පු ැ්, පුඅපි පුදිගින් පුදි ජ පු්බුමජභ පුකිේ භ. පුර ව පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුතීන්දු ක් පු න්රන් පු්ැ්ර් පුඇයි? පුජජ පුඑර ජ පුකිමන්රන් පුඇයි? පුඒර පුබලනභ් පුරභෙයභ පුකිහිනමක් පුිරබ් භ. පුර ව පුෙරේ පුෂසධ්‍ පුජභෆිමභ පුඇි පුර ්දී පුර ව පුෙරේ පුිරබ් පුස්ත්‍ජ ෙ පුcompanies ඒර පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුර ් භ, පුර ව පු ැඩත පුපිළිර ළ පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුර ් භ. පු

1465 1466

2025 ර්භ ැ වබර් පු22

ඊළය පුජජ පු්බුමජභ පුර භහජ පුරභෙයභ ක් පුකිමන්් ව. පුමැන් පුරල්පිටිම, පුජන්්භෙර ව පුරබෝේටු පු ැ් පුරාභ පුරේ භ, පුsmuggling ැ් පුරාභ පුරේ භ. පුජපර පුපබභ පු න්්, පුඒ පුsmuggling ලදී පුඉන්දිමභර න් පුරබර ් පුඑ් භ. පුඒ පුරබර ් පුඑ් පුඑර පුර ව පුර්ඩතභමජ් පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ම පුකිමලභ පු‍රශර්මක් පුිරබ් භ. පුරබර ් පුහියමක් පුජ භ පුනෑ භජ පුපුන්්භන්රස්ත්‍ර් පුඅස්ත්‍ෙය පුර ් භ, පුආ්ඩු ් පුඅස්ත්‍ෙය පුර ් භ. පුඒ පුවිපෙක් පුර්භර යි, පුඒ පුර භල්ලන්රේ පුබඩත පුපිරේ පු ැඩතස්ත්‍ ්ක් පුක්‍රිමභ්ජර පුර ් භ. පුඒ පුරබෝේටු පුඑ් පු ැඩත පුපිළිර ළ ් පුර ව පුර භල්රලෝ පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ම පුකිමලභ පුඅන පු‍රශර්මක් පුිරබ් භ. පුරජභරම, පුර ව පුඅම පුපි ෙ පුගිමභජ පුඒ පුස්ත්‍ භත් ල පුරවුම පුවිමම ව පුරෙන්රන්, පුකිමලභ පු්බුමජන්ලභ පුවිරශරසරමන්ජ පුබලන්් පුකිමලභ පුජජ පුඉල්ලීජක් පුරේ භ. පු

ඒ පු භරේජ පුජපක් පුරෙන්් පුඕ්ෑ පුරභෙයභ ක් පුිරබ් භ. පුඅර්ක් පුෙ ල් පුඅුමත්න් පුඉන්දිමභරේ පුු ාෙභේ පු‍රභන්පරේ පු ්පභජ, පු්බුමජන්ලභ පුර ව පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුඉර ් පු න්් පුර භඩතක් පුර් ල් පුිරබ් භ. පුවිරශරසරමන්ජ පුඅපි පුජපර පුපබභ පු න්් පුඕ්ෑ, පුාභිර පුෂසධ්‍ පුනිමභජ් පුඅධිරභත්රේ පුස්ත්‍වභනි ෙමභ පුකිේ භජ, පුඉන්දිමභ පු භරේ පුර ්් පුෙ ල පු් ව පුස්ත්‍භජභ්යරමන් පුර ව පුවිසමම පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුඅවුෂ දු පු20ර පුවිපෙ පුරභලමක් පුිස්ත්‍රරස්ත්‍ර පුමැුග ව පුස්ත්‍ වවභෙමක් පුඒර පුෙභශි පුරෙ ් පුරරර්ක් පුපජයි පුරජජ පුරභර්ම පුවභෙම පුරෙන්රන්. පුමැුගමින් පුවිපෙක් පු පුර්භර යි, පුනළරුෂ ්රමන් පුස්ත්‍න්්්ධ්‍ පුර ච්චණ පුරරර්ක් පුපජයි පුඑජ පුර යු්ප පුරෙන්රන්. පු ැබැයි, පුඅරප් පුෙරේ? පුරජුමජභ පුස්ත්‍න්්්ධ්‍ පුර ලභ පුිරබන්රන් පුරබර ් පු න්් පුවිපෙයි. පුරබර ් පු න්් පුවිපෙක් පුස්ත්‍න්්්ධ්‍ පුර ච්චණ පුරරර්ක් පුර ව පුෙභාරභත්ම පුරෙන්රන් පුරරභර භජම පුකිම් පුඑර පු ැ් පු‍රශර්මක් පුිරබ් භ. පු ැබැයි, පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඇජිුමජනි, පුමී පුරනෙ පුර වරක් පුහි රු පුCEO ්බුමජභ පුඅයින් පුරළභ; පුරවුෂ පු ත් පුකිමලභ පු්බුමජභ පුCEO අයින් පුරළභ. පුර භහ පු ැඩතක් පුරරළර, පු්බුමජභ. පු ැබැයි, පුඑජ පුනිලධ්‍භත්මභ පුපජයි පුර ව පුපිටුනස්ත්‍ පුප ජ පුඅෙ පුරර්භ පුඑක්ර පුඉන්රන්. පුඅර්ක් පුරර්භ පුඅයින් පුරරළර පු්ැ ැ. පුර ් පුරරර්ක් පුඅයින් පු පුරළභ. පුජපර පුපබභ පු න්්, පුර ව පුපිටුනස්ත්‍ පුප ජ පු්හු පුඉන්් භ. පු

ඊළය , පුජජ පුස්ත්‍හ න් පුරෙන්් පුරැජැියි, පුe-NMRA automation එර පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ . පුර වර පුමිලිම් පු12ක් පු ැම පුරෙ පුිරබ් භ. පු පුමැන් පුර වරක් පුම්ප පුජැකිලභ. පුර ව පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුසීඅයිඩී පුඑරක්් පුනරීක්සයමක් පුිරබ් භ. පුEpic Lanka (Pvt.) Limited එර පුපජයි පුර වර පුරරළර. පුර වරක් පුනරීක්සය පුඅ ස්ත්‍භ් පුරළභම, පු්ැ්ම? පුර ව භ පුඅ ස්ත්‍න් පුරෙන්රන් පු්ැුම පුපබභර ් පුඉන්රන් පුඇයි? පුරජභරක්ම, පුිරබ් පු‍රශර්ම? පුර ව භ පුවිස්ත්‍හන්රන් පු්ැ්ම? පුජජ පුඒරයි පුදිගින් පුදි ජ පුකිමන්රන් පු්බුමජභ පුර ව භ පුඇර පු භ පු න්් පුඑනභ පුකිමලභ. පු්බුමජභ පුජපර පුපබභ පු න්්, පු2015දී පුාභිර පුෂසධ්‍ පුනිමභජ් පුඅධිරභත්ම පුන්ප පු ැදුරේ පුඑුමජභ් පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුර ලභ පුපජයි. පුඑමභ පුඅජපර පුර ච්චණ පුඑර පුනිමභජ්මක් පුිරබ් භ. පුඅෙ පුසුදු පුර න්් පු භ් පුක්‍රී ව පුිරබ් භරන්. පුර ව පුCDD Act එර පුඅජපර පුවුයභ, පුඑමභ. පුර ව පුනිමභජ්ම පුඅජපර පුවුයභ. පුර ව පුනිමභජ්ම පුඅජපර පුර ච්චණ පුනිස්ත්‍භ පුඅම් පුබෙනපළ පු‍රශර්මක් පුිරබ් භ පුඑළිරේ. පුසුදු පුර න්් පු භ් පුක්‍රී ව පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුබෙනපළ පු‍රශර්මක් පුිරබ් භ, පුඑළිරේ. පු ැබැයි, පුඒර පුර රුම පුවුර් පුඅෙ පුනිමභජ්ම පුඑමභ පුඅජපරීජයි. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුජපර පුපබභ පු න්් පුර ව භ පුඇුමරළර පුබෙනපළ පු‍රශර් පුිරබ් භ. පු

ෂ පුඇජිුමජනි, පුර ව පුර ලභරේ පු්බුමජභ පුප පුඑර පු‍රශර්මක් පු ැ් පුජපක් පුරෙන්් පුඕ්ෑ. පුරමරමර්ක් පුමිම පුගිම පුසිදුීජක් පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පුමමභසිත් පුජැිුමජභ පුකිම් භ, පුජජ පුමැක්රභ. පුමැන් පු්බුමජභ පුජපර පුපබභ පු න්්, පුවිරශරසරමන්ජ පුරශ්‍රණි ප පුකිරී ව ලින් පු4 ැනි පුස්ත්‍රාභ්රේ පුසිටි් පුබ්‍රිපභ්යම පුස්ත්‍ පුඇරජත්රභ පු භරේ පුෙ ල්. පු පුWHO එර පුපිළි ් පුඒ පුෙ ල් පුස්ත්‍භජභ්යරමන් පුදි් පු300ක් පුවිපෙ පුම්දී පුregistration එරක් පුර යුුම පුඅ ස්ත්‍න් පුරේ භ. පු ැබැයි, පුඅරප් පුෙරේ පුදි් පු750ර පු ඩතභ පුරබර ් පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුregistration එර පුරෙන්රන් පු්ැුම පුනල් පුරෙමින් පුපබභ පුර ් පුඉන්් භ. පුඑපරරභ පුර ව පුරබර ් පුටිර පුආරම් පුඑ් භ පුකිම් පුඑර පුකිමන්් පුඕ්ෑම? පු්ැ ැරන්. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුජපර පුපබභ පු න්් පුර ව පුජැරේ පුසිමලු පුරම්භ පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුර ව පුඅම පු ක්‍ර පු පුකිමන්් පුඕ්ෑ. පු

ෂසධ්‍ පු862කින් පු170ක්ජ පු්ැ ැ. පුවිරශරසරමන්ජ පු කු ඩු, පුඅක්ජභ, පු ෘමම පුරෙෝ පු ැනි පුරෙෝ ල පුඅ ශය පුරබර ් පුඒ පුුමළ පුිරබ් භ. පුරරභටින්ජ පුකිම් භ පු් ව, පුඅම පුඉන්සියුලින් පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුබෙනපළ පු‍රශර්මක් පුිරබ් භ. පු ෂ පුඇජිුමජනි, පුජජ පු්බුමජභ පුකිමන්රන් පුර වරයි. පු්බුමජභ පුර ව භ පුඇර පුමජභ පු න්රන් පු්ැුම පුර ව පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුර යුුම පුරෙන්්. පුඅම පු්බුමජභරේ පු‍රධ්‍භ් පුවිධ්‍භමර පුනිලධ්‍භත්මභ පු ැඩත පුරෙන්් පුබැත් පුප්් මර පුන් පුරෙ පුිරබ් භ, පුඑජ පුආමප්රේ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුරෂ යභරෙලභ පුර ව පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුවිරශරස පුපිළි පුමජක් පුරමභමන්් පුකිමලභ පු්බුමජභර න් පුඉල්ලීජක් පුරේ භ. පුරජභරම, පුප දුෙ ් පුර ව පුකුණු පුටිර පුිමභර ් පුර යුුම පුරෙන්රන් පුරරභර භජම? පුඇයි, පුරජභ් භ ම පුිමභර ් පුඉන්රන්? පු්බුමජභ පුර භහ පුපෂ ය පුරරර්ක් පු න්්රරෝ, පු්බුමජභරේ පුා ම් පුඑක්ර පුඉස්ත්‍රස්ත්‍ෙ පුදු න්්; පුර ව පුෙරේ පුරබර ් පුහියම පු්ැි පුරෙන්්; පුවිරශරසරමන්ජ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඋනරෙය පුහියම පු්ැි පුරෙන්්. පු

ඒ පුවිපෙක් පුර්භර යි, පුවිරශරසරමන්ජ පුරබර ් පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුර්ශීම පුනිසරනභමරයින් පුඉන්් භ. පුඒ පුඅම පුදිත්ජ් පුරෙන්්. පුඑපරරභ පුප පුආරමෝාරරමෝ පුර ව පුෙ පුඑ් භ. පුමැන් පුර ව පුෙ පුආරමෝාරරමෝ පුඑන්රන් පු්ැි පුර රුම පුපජයි පුර ව පුනල් පුරේ පු ැඩතස්ත්‍ ්. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුර ව පුනල් පුරේ පු ැඩතස්ත්‍ ් පුඇුමරළර පුකුජන්ෛයමක් පුිරබ් භ පුකිම් පුරභෙයම් පුවිරශරසරමන්ජ පුජපක් පුරේ භ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුආ්න්ම පුවිරේවික්‍රජ පුකිම් පුඒ පුස්ත්‍වභනි ෙමභ පුඇුමළු පුර්ඩතභමජ පු- පුඑපැ් පුෙ පු ැ් පුහිප් පුඉපභජ පුර භහ පුර්ඩතභමජක් පුඉන්් භ. පු ැබැයි, පුඒ පුඅම පුර්භර යි, පු- පුර ව පුඅම පු ැ් පුවිරශරසරමන්ජ පුබලන්් පුකිමලභ පුජජ පු්බුමජභ පුජපක් පුරේ භ. පුරජභරම, පුඑර ජ පුර්භවුරයභ් පුර ව පුෙරේ පුඉදිත් පුරභලම පුුමළ පුඇි පු ් පුබෙනපළ පු‍රශර් ල පු්බුමජභ ් පුුහුය පුරමන්් පුසි්ධ්‍ පුර ් භ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුර ව පු ැ් පුබලන්් පුකිමලභ පුවිරශරසරමන්ජ පුඉල්ලීජක් පුරේ භ. පු

අ ස්ත්‍භ් පු ශරමන් පුජජ පුඅ ස්ත්‍රාභ ක් පු න්් භ, පුා්ජභධ්‍ය පු ැ් පුරාභ පුරෙන්්; පුsocial media ැ් පුරාභ පුරෙන්්. පුමැන් පුsocial media ුමළ පු්බුමජන්ලභජ පු මරු පුබලරභමක් පුිරබ් භ. පුඒ පුබලරභම පුනැල ්රපන්ම, පුරරභර න්ම පුජජ පුමන්රන් පු්ැ ැ, පුරරභර ර පු ත් පුඑම පුක්‍රිමභ්ජර පුර ් භරන්. පුඒරක් පුකුණු ෂ න පුපජයි පු ැඩිරුෙ පුලිමන්රන්. පුජරේ පුර ව පුරාභ ් පුඅ ලභ පුඅම පුකුණු ෂ න පුටිරක් පුලිමභවි. පු ැබැයි, පුsocial media ෙ භ පුසිදු ් පුර ව පුර යු්ප පුරෂ යභරෙලභ පු්පෙ පුරෙන්්. පු්බුමජභ පුර භහ පුඅජභපය ෙරමක්. පු

ඊළය , පුජජ පු්බුමජභ පුප ් පුරමෝා්භ ක් පුරේ භ.

ගු මූලාෙනාපවඪ මන්ීුරමා (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ෂ පුජන්ීුමජනි, පුරභලම පුඅ ස්ත්‍භ්යි. පුරාභ පුඅ ස්ත්‍න් පුරෙන්්. ගු නහක්කය ර් අප්රුහාමි මහතා (மாண்புமிகு தஹக்டர் அப்புஹாமி) (The Hon. Hector Appuhamy) ජජ පුඉක්ජනින් පුරාභ පුඅ ස්ත්‍න් පුරේ භ. පුජ පුප ් පුප්්නෙ පුකිහිනමක් පුරමන්්. පුරජභරම, පුජරේ පුර ලභර න් පුවි්භඩි පු ය්ක් පුඋදුෙභ පු ්පභ පුකිමලභ පුජජ පුහිප් භ. පුඑර ජ පුරෙන්් පුඑනභ. පු

ෂ පුඇජිුමජනි, පු්බුමජන්ලභ පුමන්් භ, පුඕස්ත්‍රරේලිමභ පුunder 16 මෂ න් පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පුතීන්දු ක් පු ්ුම පුබ . පු"Setting a minimum age for social media" කිම් පුරභෙයම පුඅමභළ පුවිරශරස පුpresentation එරක් පුජජ පුර ව පුර ලභරේ පුෙභාගත* පුරේ භ. පු

1467 1468

————————— * රුෙනතකාලන තබා ඇත. * நூல் நிகலயத்தில் கவக்கப்பட்டுள்ளது. * Placed in the Library.

නභර්ලිර වන්ුම

ෂ පුඇජිුමජනි, පුජජ පු්බුමජභ පුරමෝා්භ පුරේ භ, පුඅවුෂ දු පු16 පුඅඩු පුළජයින් පුඅමභළ පුsocial media ම ව පුජේ ජර පුනිමභජ්මක් පුරෙන්් පුකිමලභ; පුban රෙන්් පුකිමලභජ පුර්භර යි පුකිමන්රන්. පුරජභරම, පුස්ත්‍ජ ෙ පුඅධ්‍යභනනිර පු ැඩත ල පුඑම පුඅ ශය පු ් පුඅ ස්ත්‍රාභ පුිරබ් භ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුඑම පුනිමභජ්ම පුරේ පු ැඩතස්ත්‍ ්ක් පුර ව පුෙරේ පුඅනි භර්මරමන්ජ පු මන්්. පුඑර ජ පුක්‍රජරේමමක් පු්ැුම පුගිරමභ් පුඇි පුර න්රන් පුරලභකු පු ැ ලු ක්. පුරජභරම, පුsocial media ල පුඅම පුර්ශනභල් පු ශරමුග්, පුඅර්කු් පුආරභෙරමුග් පුකුණු පු ෂ න පුලිම පුලිමභ පුඑර පුඑර පුර් ල් පුරේ භ.

ගු මූලාෙනාපවඪ මන්ීුරමා (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ෂ පුජන්ීුමජනි, පුරභලම පුපිළිබහ පු‍රශර්මක් පුිරබ් භ. පුරාභ පුඅ ස්ත්‍න් පුරෙන්්.

ගු නහක්කය ර් අප්රුහාමි මහතා (மாண்புமிகு தஹக்டர் அப்புஹாமி) (The Hon. Hector Appuhamy) විරශරසරමන්ජ පුස්ත්‍ජභා පුවිසජපභ ක් පුඇි පුර ලභ පුිරබ් භ. පුඑර ජ පු්ැ්් ව පුස්ත්‍ජභාම පුුම් පු පෙ පුරබදිලභ, පුෙ පුුමළ පුිරබ් පුබෙනපළ පු‍රශර් පුඑළිම පුමජමින්, පුා් පුස්ත්‍ජභාම පුවිරෘි පුරේ පුප්් මක් පුනිර්ජභයම පුර ලභ පුිරබ් භ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුස්ත්‍ජභාම පුරබ්ලෙභ පු න්්, පුමෂ න් පුටිර පු ත් පුරබ්ලෙභ පු න්් පුවිරශරසරමන්ජ පුඅවුෂ දු පු16 පුඅඩු පුළජයින් පුඅමභළ පුsocial media නිමභජ්ම පුරෙන්් පුකිමලභ පුජජ පු්බුමජභර න් පුඅම පුම රස්ත්‍ර පුඉල්ලභ පුසිටි් භ, පු ෂ පුඇජිුමජනි. පුරබභර භජ පුස්ත්‍රුමියි.

ගු මූලාෙනාපවඪ මන්ීුරමා (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) මීළය , පු ෂ පු(ත්‍ර මය)] පුා ් පුු ය ර්ධ්‍් පුජන්ීුමජභ. පු්බුමජභ පුවි්භඩි පු9ර පුරභලමක් පුිරබ් භ.

[අ.වභ. පු4.59] ගු වෛවදය) ජගත් ගුණවර්ධාන මහතා (மாண்புமிகு (கவத்தியர்) ஜகத் குணவர்தன) (The Hon. (Dr.) Jagath Gunawardana) මූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පුර ව පුවි භමරේදී පුජ පුඅ ස්ත්‍රාභ පුලබභ පුදීජ පු ැ් පුස්ත්‍රුමි න්ප පුර ් භ. පුඅම පුඅන පුස්ත්‍භරච්ඡභ පුරෙමින් පුඉන්රන් පුඉපභ පු ැම ්, පුඅන පුරභ ් පුබලනභ් පුඅජභපයභංශමක් පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන්; පුඑහි පු ැම පුශීර්ස පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන්. පුමූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පුඑක්ස්ත්‍් පුාභතීන්රේ පුජභ් පුහිමිර ව පුපිළිබහ පුවිශර පු‍රරභශ්ම පුඅුග පුරස්ත්‍ෞඛ්‍යම පුකිමන්රන් පුජභ් පුඅයිි භසිරජක්. පුඒ පුඅුග පුස්ත්‍ෑජ පුරු් ලරමකු ජ පු්වුන් පුඅ ශය පුඅ ස්ත්‍රාභ රදී පුමූලය පුදුසරරෙපභ කින් පුරපභෙ පුු යභ්ජර පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර මක් පුඅ ශය පුඕ්ෑජ පුපැ්රදී පුලබභ පු ැනීර ව පු ැකිමභ පුි පුබිම පුයුුමයි, පුනත්ූර්ය පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුන සුරජක් පුම ර්. පුඅපි පුර ව පුොම පුජඟින්, පුර ව පුඅජභපයභංශම පුජඟින් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර භ පුරරභ ස්ත්‍ර පුකිහිනමර පුර න් පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පු‍ර ර්ධ්‍්ම, පුරෙෝ පු ැළැක්ීජ, පුරෙෝ පුස්ත්‍හ භ පු‍රිරභෙ පුකිරීජ, පුඒ පු භරේජ පුරු්ෂ ්ාභන්ම පුස්ත්‍ පුස්ත්‍ ් පුරස්ත්‍ර භ පුම් පුඅංශ පු්ස්ත්‍රරස්ත්‍ර පුා්පභ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර භ පුලබභ පුරම් භ. පු

රලෝර පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුස්ත්‍ංවිධ්‍භ්රේ පුරශ්‍රණි ප පුකිරී ව පුඅුග පුලංරභරේ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුන්ධ්‍ිම පුඅර්කු් පුෙ ල් පු භ පුස්ත්‍ංස්ත්‍න්ම්ම පුරෙ පුබල්දී පු2010දී පුිබුර්, පු76 පු ැනි පුස්ත්‍රාභ්රේ; පු2024දී පු105 පු ැනි පුස්ත්‍රාභ්ම පුන්ර ලභ පුිරබ් භ. පුඅම පුඋර් පු ෂ පුවිනක්ස පු්භමරුමජභ පුර්භරමක් පුමර්ශර පුඉදිත්න් පුරෙමින් පුකිේ භ, පුර ව පුෙරේ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර රේ පුරඩතභ පු

ැටීජක් පු්ැ ැ පුකිමලභ. පු්ු් පුර ව පුෙරේ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර රේ පුරඩතභ පු ැටීජක් පුිරබ් භ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුපජයි පුඅවුෂ දු පුකිහිනමක් පුුමළ පු76 පු ැනි පුස්ත්‍රාභ්රේ පුඉහන් පු105 පු ැනි පුස්ත්‍රාභ්ම පුමක් භ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර ම පුරඩතභ පු ැටිලභ පුිරබන්රන්. පු

මීළය පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර ම පුස්ත්‍හ භ පු ැම පුරෙ පුඇි පුුමල් පු‍රජභයම පුර ් පුබලු. පුමළ පුාභිර පුනිසරනභදිපරමන් පුසිමම පු1.5ක් පු ැනි පුකුඩතභ පු‍රජභයමක් පුපජයි පුනසුගිම පුොමන් පුවිසින් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍යම පුස්ත්‍හ භ පු ැම පුරෙලභ පුිබුර්. පු්ු් පු"රනභර භස්ත්‍් පුෙ ක් පු- පුලස්ත්‍රස්ත්‍් පුජීවිපමක්" පුකිම් පුඅරප් පු‍රින්ි පු‍රරභශ්ම පුුමළ පුඅපි පුස්ත්‍හ න් පුරළභ, පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුස්ත්‍හ භ පුර න් පුරේ පුුමල පුඊ පු ඩතභ පු ැඩි පුරේ භ; පුඑම පුමළ පුාභිර පුනිසරනභදිපරමන් පුසිමම පු5ක් පුමක් භ පු ැඩි පුරේ භ පුකිමලභ. පුඒ පුඅුග පුඅන පුරුළු න් පුවුයභ පු2025 පුඅරප් පුජං ල පුඅම පු ැරේදී, පුඉි භස්ත්‍රේ පුනළු ැනි පු පභ පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු604ක් පුපෙ ව පුවිශභල පුුමලක් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍යම පුස්ත්‍හ භ පුර න් පුරෙන්්. පුඑපෙ ව පුුමලක් පුර මභ ් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර ම පුස්ත්‍හ භ පුර න් පුරෙලභ පුිබුර් පු්ැ ැ. පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු604ක් පුර න් පුරෙන්් පුඅන පුරුළු න් පුවුයභ, පු2025 පු ර්සරේදී. පු්ු් පු2024දී පු ැම පුරෙලභ පුිරබන්රන්, පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු352ක් පු ැනි පුඅඩු පුුමලක්. පු්ු් පුඅම පුර ව පුආර්ිර පුස්ත්‍රාභයීරෙයරේ පු‍රිලභවම පුා්පභ පුලබභ පුරමමින් පුඅන පුරුළු න් පුර ලභ පුිරබ් භ, පුරස්ත්‍ෞඛ්‍යම පුස්ත්‍හ භ පු2025දී පුර න් පුරළ පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු604 පුර ුග පු2026 පු ස්ත්‍ෙ පුස්ත්‍හ භ පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු654ර පුුමලක් පුර න් පුරෙන්්. පුඑම පුමළ පුාභිර පුනිසරනභදිපරමන් පුවිශභල පුුමලක්.

මූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුන සුර ව පුස්ත්‍හ භ පුස්ත්‍භජභ්යරමන් පුනවුලක් පු ැම පුරේ පුුමල පුඑජ පුනවුරල් පුආමභමරජන් පුසිමම පු20ර පුවිපෙ පු‍රජභයමක්. පු්ු්, පුලංරභරේ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර ම පුස්ත්‍හ භ පුනවුලක් පුඋනම් පුආමභමරජන් පුසිමම පු50ක් පුවිපෙ පුවිමම ව පුරේ පුපැ්ර පුනසුගිම පුරභලරේ පුඅරප් පුෙ පුන් පුර ලභ පුිබුයභ. පුඅපි පුබලභරනභරෙභ්ුම පුර ් භ, පු්ැ ප පු පභ ක් පුඑජ පුවිමමජ පුසිමම පු20ර පු‍රජභයමර පුඅඩු පුකිරීජ . පු"රනභර භස්ත්‍් පුෙ ක් පු- පුලස්ත්‍රස්ත්‍් පුජීවිපමක්" පුකිම් පුඅරප් පු‍රින්ි පු‍රරභශම පුඅුග පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර ම පුස්ත්‍හ භ පුමළ පුාභිර පුනිසරනභදිපම පුස්ත්‍භරප්ක්ස පුසිමම පු5ක් පුර න් පුකිරීර ව පුදිශභ පුඅපි පුළයභ පුර මින් පුන ි් භ. පුඑර පුනභෙ පුඑම පුසි්ධ්‍ පුරෙන්් පුබැ ැ. පුඒර පුම වකිසි පුරභලමක් පු ප පුර ් භ. පුආර්ිර පුස්ත්‍රාභයීරෙයම් පුස්ත්‍ජය පුඅන පුරුළු න් පුර ් භ, පුමළ පුාභිර පුනිසරනභදිපරමන් පුසිමම පු5ක් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර ම පුස්ත්‍හ භ පුර න් පුරෙන්්. පුඒ පු භරේජ, පුඒ පුර න් පුරේ පුුමල් පුඉපභ පුලලමභයී පුරලස්ත්‍, පුඉපභජ පුවිනිවිමවභ රමන් පුයුුම , පුඉපභජ පුනත්ස්ත්‍රස්ත්‍මින් පුවිමම ව පුරෙන්් පුඅපි පුබලභරනභරෙභ්ුම පුර ් භ. පුඒ පු භරේජ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර භරේ පුනැ ැි පුදූසය පුුමෙන් පුකිරීජ පුුමළින් පුඅන පුරුළු න් පුර ් භ, පු ඩතභ පුලලමභයී, පු ඩතභ පුවිනිවිමවභ මකින් පුයුුම පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර මක් පුඅරප් පුෙරේ පුස්ත්‍රාභපිප පුරෙන්්.

මූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පුඑහිදී පු ැම ් පු ් පුප ් පුඅංශමක් පුපජයි, පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර භ පුරපභෙුමෂ පුන්ධ්‍ිම පුලලමභයී පු භ පුරභර්මක්සජ පුකිරීජ. පුඒ පුර ුගර න් පුරෙෝගීන්රේ පු භර්පභ පුස්ත්‍ පුරපභෙුමෂ පුඩිජි ල්රෙයම පුකිරීජ පුස්ත්‍හ භ පුඅපි පුපිම ෙ පු නිමින් පුඉන්් භ. පුරලභනරේ පුඅර්කු් පුෙ ල් පු භ පුස්ත්‍ංස්ත්‍න්ම්ම පුකිරීර වදී පුලංරභරේ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුන්ධ්‍ිම පුුමළ පුඩිජි ල්රෙයම පුඅ ජ පුජේ ජරයි පුන ින්රන්. පුඒ පුස්ත්‍හ භ පුඅපි පුක්‍රිමභ්ජර පුර මින් පුසිටි් භ. පුඒ පුඅුග , පුශ්‍රී පුලංරභ පුෙභාය පුෂසධ්‍ පුනීි ප පුස්ත්‍ංස්ත්‍රාභ , පුNMRA ැනි පුආමප් ල පුරභර්මමන් පුඩිජි ල්රෙයම පුරෙලභ පු ඩතභ පුලලමභයී පුරස්ත්‍ර මක් පුර ව පු ස්ත්‍ෙ පුුමළදී පුඇි පුරෙන්් පුරුළු න් පුවුයභ. පුඒ පු භරේජ පුඅන පුරජහිදී පුස්ත්‍හ න් පුරෙන්් පුඕ්ෑ, පු‍රභාමිර පු පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුස්ත්‍ංෙක්සයම පු ැ්. පුඒර පුඅරප් පුආ්ඩු පුර ව පු ර්සරේදී පුනිමු පු යභනෘිමක් පුරලස්ත්‍ පුන න් පු ්පභ. පු‍රභාමිර පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුස්ත්‍ංෙක්සයම පුකිම් පුඑර පුඅරප් පුෙ පුඉපභජ පු ැම ් පුරමමක්. පුඅරප් පුෙරේ පු ැඩිහිටි පුා්පභ පු ැඩි පුර මින් පුන ි් භ. පුඒ පු භරේජ, පුරබෝ පුර්භ ් පුරෙෝ ් පු ැඩි පුර මින් පුන ි් භ. පුඅර්ක් පුඑර පුපජයි, පුබභහිෙ පුරෙෝගී පුඅංශ ලින් පු- පුOPDs ලින්- පු‍රිරභෙ පුලබභ පු න්් පුඑ් පු‍රජභයම් පුඉපභ පු ැඩි පුර මින් පුන ි් භ. පු

1469 1470

[ ෂ පුර ක් ර් පුඅප්රු භමි පුජ පභ]

2025 ර්භ ැ වබර් පු22

ඒර පුවිස්ත්‍ වජක් පුරලස්ත්‍ පු‍රභාමිර පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුස්ත්‍ංෙක්සය පුඒරර පුර ව පුෙරේ පුඉදි පුකිරීජ පුඅපි පුබලභරනභරෙභ්ුම පුර ් භ. පුඅරප් පුෙරේ පුා් ්රමන් පුමිනිසුන් පු5,000ර , පු10,000ර පුඑර පු‍රභාමිර පු පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුස්ත්‍ංෙක්සය පුඒරරමක් පුස්ත්‍රාභපිප පුරෙන්් පුඅපි පුබලභරනභරෙභ්ුම පුර ් භ. පුපුන් පුජී ් පු ් පුනත්ස්ත්‍ෙරේ පුකිරලෝමී ර් පුරමරර, පුුම්ර පු නස්ත්‍ත්ම පුුමළ පුඑර පු‍රභාමිර පු පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුස්ත්‍ංෙක්සය පුඒරරමක් පුස්ත්‍රාභපිප පුරෙන්් පුඅපි පුබලභරනභරෙභ්ුම පුර ් භ. පුඒ පු‍රභාමිර පු පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුස්ත්‍ංෙක්සය පුඒරර පුුමළින් පුා්පභ පු පු ්, පුා්පභ පු පුකිම්, පු්වුන්රේ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුන්ධ්‍ිම පුස්ත්‍ජය පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පු ් පුනවුරල් පුත්‍ර මය ෙමකු පුස්ත්‍ පුරභර්ම පුජ්ඩතලමක් පුස්ත්‍රාභපිප පුරෙන්් පුඅපි පුබලභරනභරෙභ්ුම පුර ් භ. පුර ව පු ැම ් පු යභනෘිම පුර ව පු ස්ත්‍ෙ පුුමළදීජ පුනිමු පු යභනෘිමක් පුවිධිම පුන න් පු න්් පුඅපි පුබලභරනභරෙභ්ුම පුර ් භ. පුඒ පුආරභෙම පුඅරප් පුෙරේ පු‍රභාමිර පු පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුස්ත්‍ංෙක්සය පුඒරර පු ැඩි පුරෙලභ පුරබෝ පුර්භ ් පුරෙෝ පුස්ත්‍හ භ්, පුඅර්කු් පුරෙෝ පුස්ත්‍හ භ් පුඅ ශය පු‍රිරභෙ, පුක්‍රිමභ පුජභර් පු ්රපභ්, පුඅරප් පුරෙෝ ල් පුන්ධ්‍ිරේ පුOPD ල පුිරබ් පුපමබමම පුඅඩු පුරෙන්්් පුරුළු න් පුර ් භ. පුඒ පුර ුගර න් පුඅපි පුඉපභ පුස්ත්‍භධ්‍නීම පුක්‍රිමභ පුජභර් පු නිමින් පුඉන්් භ.

ගු මූලාෙනාපවඪ මන්ීුරමා (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) මැන් පුරාභ පුඅ ස්ත්‍න් පුරෙන්්, පු ෂ පුජන්ීුමජභ. ගු වෛවදය) ජගත් ගුණවර්ධාන මහතා (மாண்புமிகு (கவத்தியர்) ஜகத் குணவர்தன) (The Hon. (Dr.) Jagath Gunawardana) ජ පුප ් පුවි්භඩිමර පුරභලමක් පුරමන්්, පුමූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි.

ගු මූලාෙනාපවඪ මන්ීුරමා (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) අන පුරභලම පුපිළිබහ පු‍රශර්මක් පුිරබ් භ, පු ෂ පුජන්ීුමජභ. ගු වෛවදය) ජගත් ගුණවර්ධාන මහතා (மாண்புமிகு (கவத்தியர்) ஜகத் குணவர்தன) (The Hon. (Dr.) Jagath Gunawardana) මූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පු පුජන්ීුමජනි, පුර ව පුආරභෙරමන් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛරේ පුසිමලු පුඅංශ ල පු ැඩි පුඅ ධ්‍භ්මක් පුරමභු පුරෙමින් පුන සුර ව පුස්ත්‍ැලසීජ පුස්ත්‍හ භ පු‍රිනභම් පු ස්ත්‍ත්න් පු ස්ත්‍ෙ පු ැඩි පුරෙමින්, පුඒ පු‍රිනභම් පුඉපභ පුරභර්මක්සජ පුරලස්ත්‍ පුස්ත්‍ පුවිනිවිමවභ රමන් පුයුුම පුරමභම භ පු නිමින් පුර ව පුෙරේ පුස්ත්‍ජස්ත්‍රප පුා්පභ රේ පුමූලිර පුඅයිි භසිර ව පුස්ත්‍හ භ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර ම පු ැඩි පුදියුණු පුරෙන්්, පුස්ත්‍රාභයී පුරෙන්් පුඅපි පුර යුුම පුරේ භ. පු පුරබභර භජ පුස්ත්‍රුමියි. පු

ගු මූලාෙනාපවඪ මන්ීුරමා (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) මීළය , පු ෂ පු(ආචණභර්ම)] පුඑ ව.එල්.ඒ.එ ව. පුහිස්ත්‍රබුල්ලභ ර පුජන්ීුමජභ. පු්බුමජභ පුවි්භඩි පු7ර පුරභලමක් පුිරබ් භ. පු

Order, please! ර ව පුඅ ස්ත්‍රාභරේ පු ෂ පුලක්සරජන් පුනිරුය පුආෙච්චි පුජන්ීුමජභ පුමූලභස්ත්‍්ම පුනැමිරය් භ පුඇි.

අනුරුව ගු චණානක මාදුනගාඩ මහතා මූලාෙනනයන් ඉවත් පනයන්, ගු ලක්කයසනමන් නිරුණ ආරච්චික මහතා මූලාෙනාපවඪ විය.

அதன்பிறகு, மாண்புமிகு சானக மாதுதகாட அவர்கள் அக்கிராசனத்தினின்று அகலசவ, மாண்புமிகு லக்ஷ்மன் நிபுண ஆரச்சி அவர்கள் தகலகம வகித்தார்கள்.

Whereupon THE HON. CHANAKA MADUGODA left the Chair, and THE HON. LAKSHMAN NIPUNA ARACHCHI took the Chair.

[பி.ப. 5.08]

ගු වආචණාර්ය) එම්.එල්.ඒ.එම්. නීෙනබුල්ලාහන මහතා (மாண்புமிகு (கலாநிதி) எம்.எல்.ஏ.எம். ஹிஸ்புல்லாஹ்) (The Hon. (Dr.) M.L.A.M. Hizbullah) பிஸ்மில்லாஹிர் ரஹ்மானிர் ரஹீம்.

தகௌரவ தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கசள, சுகாதாரம் மற்றும் தவகுசன ஊடாக அகமச்சுத் ததாடர்பான விவாதத்தில் கலந்துதகாள்வதில் நான் மிகவும் மகிழ்ச்சியகடகின்சறன். குறிப்பாக, எங்களுகடய தகௌரவ அகமச்சர் கவத்தியர் நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ அவர்கள் எல்சலாருடனும் மிகவும் அன்பாகவும் தநருக்கமாகவும் பழகுகின்ற ஒருவர். பிரச்சிகனககள உாிய முகறயில் அணுகி, அவற்கறத் தீர்க்க சவண்டுதமன்பதில் ஆர்வம் தகாண்டவர். அவகரயும், தகௌரவ பிரதி அகமச்சர் மற்றும் அகமச்சுச் தசயலாளர் என்பவர்ககளயும் அவர்களது சசகவக்காக நாங்கள் பாராட்டுகின்சறாம். குறிப்பாக, இந்த நாட்டினுகடய தபாருளாதாரத்துக்கு மிகவும் முக்கியமானசதார் அகமச்சாகவும் மக்களுக்காகச் சசகவ தசய்கின்ற ஓர் அகமச்சாகவும் இது இருக்கின்றது. இந்த வருடம் இந்த அகமச்சுக்தகனக் கடந்த ஆண்டுககளவிட அதிகமான நிதி ஒதுக்கப்பட்டிருப்பது இந்த அகமச்சினுகடய வளர்ச்சியில் மிக முக்கியமானததாரு கட்டமாகும்.

குறிப்பாக, கிழக்கு மாகாணத்தில், அம்பாகற மாவட்டத்தில் ஐந்து கவத்தியசாகலகளும், திருசகாணமகல மாவட்டத்தில் இரண்டு கவத்தியசாகலகளும், மட்டக்களப்பில் ஒரு கவத்தியசாகலயும் மத்திய அரசாங்கத்தின்கீழ் இருக்கின்றன. அதுசபால், காத்தான்குடி Base Hospitalஐயும் மத்திய அரசு தபாறுப்சபற்க சவண்டும், அதகன District General Hospitalஆக மாற்ற சவண்டும் என்று கடந்த பல ஆண்டுகளாக நாங்கள் முயற்சிகய எடுத்து வருகின்சறாம் என்பது உங்களுக்குத் ததாியும். இந்த விடயம் ததாடர்பாக அந்த கவத்தியசாகலயின் கவத்திய அத்தியட்சகர் டாக்டர் ஜாபிர் தகலகமயிலான குழுவினர், இப்சபாது உங்களுகடய அகமச்சின் தசயலாளராக இருக்கின்ற Dr. Anil Jasinghe அவர்கள் DGஆக இருந்த காலத்தில், 3 தடகவகளுக்கு சமல் சந்தித்துக் கலந்துகரயாடியிருந்தார்கள். ஆனால், இன்னும் அந்த விடயங்கள் நிகறவு தசய்யப்படவில்கல. நான்கு பிரசதச தசயலகப் பிாிவுகளிலுள்ள கிட்டத்தட்ட 150,000க்கும் சமற்பட்ட மக்களுக்கும் அந்தப் பகுதியில் இருக்கின்ற தபாலிசார், இராணுவத்தினர் எல்சலாருக்கும் இந்தக் காத்தான்குடி Base Hospital சசகவ வழங்குகின்றது. நாங்களாகசவ அந்த கவத்தியசாகலக்கு ICU, ETU, operation theatre சபான்ற பல வசதிககளயும் தசய்து தகாடுத்திருக்கின்சறாம்.

கடந்த ‘தகாவிட்’ காலத்தில்கூட கிட்டத்தட்ட ஆயிரக்கணக்கான சநாயாளர்களுக்கு அந்த கவத்தியசாகல சிகிச்கச வழங்கியது. அசதசபான்று, ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் அங்கு cataract surgeryஐக்கூட தசய்திருக்கின்றார்கள். ஆகசவ, தயவுதசய்து தகௌரவ அகமச்சர் அவர்கசள, இந்த கவத்தியசாகலகய நீங்கள் உங்களுகடய நிர்வாக காலத்துக்குள்சள மத்திய அரசாங்கத்தின்கீழ் தபாறுப்சபற்று, District General Hospitalஆக மாற்றித்தர சவண்டும். அதற்குத் சதகவயான ஒத்துகழப்புககளயும் உதவிககளயும் வழங்குவதற்கு நாங்கள் தயாராக இருக்கின்சறாம். அந்தப் பணிகய நீங்கள் தசய்ய சவண்டுதமன இந்தச் சந்தர்ப்பத்தில் நான் சகட்டுக்தகாள்ள விரும்புகின்சறன்.

குறிப்பாக, இந்த மாவட்டத்திலிருந்து கடந்த வருடத்தில் மாத்திரம் கிட்டத்தட்ட 2000 pints of blood மத்திய இரத்த

1471 1472

නභර්ලිර වන්ුම

வங்கிக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது. ஆகசவ, blood transfusion centre ஒன்கற மட்டக்களப்பு மாவட்ட கவத்தியசாகலயில் அகமக்க முடியுமாக இருந்தால் அது மிகவும் தபாருத்தமானதாக இருக்கும் என்பகதயும் குறிப்பிட விரும்புகின்சறன். கடந்த வரவு தசலவுத்திட்டத்தில் மட்டக்களப்பு சபாதனா கவத்தியசாகலக்குப் பல உபகரணங்ககள வழங்குவதாக உறுதிதமாழிககள வழங்கியிருந்தீர்கள்; அதன்படி அகனத்கதயும் வழங்கியிருக்கிறீர்கள். அதற்காக மட்டக்களப்பு மாவட்ட மக்கள் சார்பாக நன்றிககளத் ததாிவித்துக் தகாள்கின்சறன். மட்டக்களப்பு கவத்தியசாகல ததாடர்பாக எனது சக பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களும் சபசினார்கள். ஆகசவ, நான் அதுபற்றி அதிகம் சபச விரும்பவில்கல.

வாகழச்சசகன Base Hospital என்பது கல்குடா ததாகுதி முழுவதுக்குமான ஒசரதயாரு கவத்தியசாகலயாகும். அந்த கவத்தியசாகலயில் nurses' quarters, doctors' quarters அசதசபான்று radiology unit, operation theatre, blood bank, surgical wards எல்லாவற்கறயும் உள்ளடக்கியதாக ETU building complex என்ற தபயாில் ஒரு building கட்டுவதற்காக 2019ஆம் ஆண்டு கிட்டத்தட்ட 800 மில்லியன் ரூபாய் சதகவதயன்று மதிப்பீடு தசய்யப்பட்டிருக்கிறது. தகௌரவ அகமச்சர் அவர்கசள, முடியுமாகவிருந்தால் அதற்காகச் சிறிதளவான நிதிகய ஒதுக்கி, இந்த வருடத்திசலசய அதகன ஆரம்பித்தால், ததாடர்ச்சியாக முன்தனடுத்துச் தசல்ல உதவியாக இருக்கும்.

ஏறாவூர் hospitalஐ ஒரு Base Hospital என்று upgrade பண்ணியது மாத்திரம்தான், Base Hospitalக்குாிய எந்த facilitiesம் தகாடுக்கப்படவில்கல. கிட்டத்தட்ட 110,000 மக்களுக்குச் சசகவயாற்றுகின்ற அந்த கவத்தியசாகலயில் surgeons, radiologist, blood bank சபான்ற பல சதகவகள் இருக்கின்றன; Minor staff குகறவாக உள்ளனர். அத்துடன், இந்த கவத்தியசாகலக்குச் தசாந்தக் காணி இல்கல. இந்த hospitalக்கு முன்னால் Sri Lanka Railwaysக்குச் தசாந்தமான காணி எந்தப் பிரசயாசனமும் இல்லாமல் இருக்கின்றது. ஆகசவ, தகௌரவ அகமச்சர் அவர்கசள, ஏறாவூர் Base Hospitalஇன் அருகாகமயில் இருக்கின்ற Sri Lanka Railwaysக்குச் தசாந்தமான அந்த landஐ hospitalக்குப் தபற்றுத் தருவதற்கு உங்கள் தகலகமயிசல உாிய நடவடிக்கக எடுப்பீர்களாயின் நாம் நன்றியுகடயவர்களாக இருப்சபாம். மாவட்ட அபிவிருத்திக் குழு உட்பட சகல அனுமதிகயயும் தபற்றுத் தருவதற்கு நாங்கள் ஆயத்தமாக இருக்கின்சறாம்.

அடுத்து, இந்த Budgetஇல் ஊடகத் துகறயினாின் நலனுக்காக இந்த அகமச்சினூடாக நிதி ஒதுக்கீடு தசய்யப்பட்டுள்ளது. இதன் நன்கமககள வடக்கு, கிழக்கில் உள்ள தமிழ் சபசும் பிராந்திய ஊடகவியலாளர்களும் அகடயக்கூடிய வககயில் நடவடிக்கக எடுக்க சவண்டும். ஏதனன்றால், கடந்த காலங்களில் இவ்வாறான வீட்டுத் திட்டங்கள், காணிகள் சபான்றன வழங்கப்பட்டசபாதும்கூட வட, கிழக்கில் உள்ள ஊடகவியலாளர்கள் குறிப்பாக மட்டக்களப்பில் உள்ள முஸ்லிம் ஊடகவியலாளர்கள் புறக்கணிக்கப்பட்ட சம்பவங்கள் உள்ளன. ஆகசவ, தகௌரவ அகமச்சர் அவர்கசள, இந்த நன்கமககள வடக்கு, கிழக்கிசல இருக்கின்ற, யுத்தத்தால் பாதிக்கப்பட்ட ஊடகவியலாளர் களுக்கும் வழங்க நடவடிக்கக எடுக்க சவண்டும்.

அரசாங்க தகவல் திகணக்களம் media personnelக்கு identity card தகாடுக்கிறார்கள். ஆனால், social media அல்லது

YouTube சபான்ற channel நடத்துபவர்களுக்கு அந்த identity card வழங்கப்படுவதில்கல. Social mediaஇல் மக்கள் மத்தியில் அதிக தசல்வாக்குமிக்க சில நல்ல YouTube channels, நல்ல ஊடகங்கள் இருக்கின்றன.

ගු මූලාෙනාපවඪ මන්ීුරමා (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ්බුමජභ පුර න් පු ප පුරභලම පුඅ ස්ත්‍න් පු ෂ පුජන්ීුමජභ. ගු වආචණාර්ය) එම්.එල්.ඒ.එම්. නීෙනබුල්ලාහන මහතා (மாண்புமிகு (கலாநிதி) எம்.எல்.ஏ.எம். ஹிஸ்புல்லாஹ்) (The Hon. (Dr.) M.L.A.M. Hizbullah) Give me one more minute, Sir. I will wind up.

ஆகசவ, தகௌரவ அகமச்சர் அவர்கசள, அப்படியானவர் களுக்கும் நீங்கள் Department of Government Information ஊடாக identity cardஐக் தகாடுக்க முடியுமாக இருந்தால், அவர்கள் தமது பணிககளச் தசய்வதற்கு மிகவும் இலகுவாக இருக்கும் என்பதால், அதகனயும் தசய்ய சவண்டுதமன்று சகட்டு, விகட தபறுகின்சறன். நன்றி!

ගු මූලාෙනාපවඪ මන්ීුරමා (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) මීළය , පු ෂ පුරීන්දිෙන් පුරරෝඩීස්ත්‍ර ෙන් පුජන්ීුමජභ. පු්බුමජභ පුවි්භඩි පු06ර පුරභලමක් පුිරබ් භ.

[பி.ப. 5.15] ගු කවීමන්දිරන් නකෝඩීෙනවරන් මහතා (மாண்புமிகு கவீந்திரன் சகாடீஸ்வரன்) (The Hon. Kaveenthiran Kodeeswaran) தகளரவ தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கசள, சுகாதாரம் மற்றும் ஊடகத்துகற அகமச்சின் நிதி ஒதுக்கீடு மீதான இன்கறய குழுநிகல விவாதத்தில் உகரயாற்றுவகத யிட்டு நான் மனமகிழ்ச்சி அகடகின்சறன்.

கடந்த காலங்ககளவிட, இந்த வருடம் ஊடகத்துகறக்கு அதிகளவான நிதி ஒதுக்கப்பட்டு இருக்கின்றது. தகளரவ அகமச்சர் அவர்கள் சிறந்த தசயற்பாடுககள முன்தனடுத்து வருகின்ற ஒருவராக இருக்கின்றார். திருக்சகாவில் கவத்தியசாகலகயப் பார்கவயிட்ட அவர், அந்த கவத்தியசாகலக்குத் சதகவயான விடயங்ககளப் தபற்றுத் தருவதாக உறுதியளித்தார். குறிப்பாக, நான்கு மாடிக் கட்டிடத்துக்கான நிதிகய இந்த வருடத்துக்கான நிதி ஒதுக்கீட்டில் இருந்து தபற்றுத் தருவதாக வாக்குறுதி அளித்தார். அதற்காக நான் அவகரப் பாராட்டுகின்சறன்; வாழ்த்துகின்சறன்.

திருக்சகாவில் ஆதார கவத்தியசாகலயானது, கடந்த ஆட்சியாளர்களாலும் அப்சபாதிருந்த சுகாதார அகமச்சர் களாலும் அதிகாாிகளாலும் திட்டமிட்டுப் புறக்கணிக்கப்பட்ட ஒரு கவத்தியசாகலயாகத்தான் காணப்பட்டது. இந்த கவத்தியசாகல மிகவும் பகழகமயான ஒரு கவத்தியசாகல யாகும். விசசடமாக, அம்பாகற மாவட்டத்தின் தமிழ்ப் பிரசதசங்களில் இருக்கின்ற பல கவத்தியசாகலகள் புறக்கணிக்கப்பட்ட நிகலயில்தான் காணப்பட்டன. அவற்றுக்கு நிதி ஒதுக்கீடு தசய்யப்பட்டாலும், நிதி வருவதில்கல. ஏசதாதவாரு வககயில் அது தடுத்து நிறுத்தப்பட்டது. இனாீதியான பாகுபாடு பார்க்கப்பட்டு, அந்த கவத்தியசாகலகள் மிகவும் பின்தள்ளப்பட்ட நிகலயில்தான்

1473 1474

[ ෂ පු(ආචණභර්ම)] පුඑ ව.එල්.ඒ.එ ව. පුහිස්ත්‍රබුල්ලභ ර පු පුජ පභ]

2025 ර්භ ැ වබර් පු22

காணப்பட்டன. ஆனால், தற்சபாகதய சுகாதார அகமச்சர் அவர்கள் திருக்சகாவில் ஆதார கவத்தியசாகலகயப் பார்கவயிட்டு, அந்த கவத்தியசாகலயில் இருக்கின்ற ஒவ்தவாரு குகறபாட்கடயும் அகடயாளங்கண்டு, அதற்குத் சதகவயான விடயங்ககளச் தசய்துதருவதாக வாக்குறுதி யளித்து இருக்கிறார். அதற்காக அவருக்கு அம்பாகற மாவட்ட மக்கள் சார்பாக நன்றிககளத் ததாிவித்துக் தகாள்கின்சறன்.

திருக்சகாவில் ஆதார கவத்தியசாகல பிரசதச கவத்தியசாகலயாக இருந்தசபாது தசய்யப்பட்ட cadre creationதான் இப்தபாழுதும் இருக்கின்றது. இந்த கவத்தியசாகலயானது, 2017ஆம் ஆண்டிலிருந்து ஆதார கவத்தியசாகலயாக - Base Hospitalஆக - இருக்கின்றது. உண்கமயில் அங்கு தமாத்தம் 20 doctors இருக்க சவண்டும். ஆனால், 9 doctorsதான் இருக்கிறார்கள். அசதசபால், 55 nurses இருக்க சவண்டும். ஆனால், 30 nursesதான் இருக்கிறார்கள். அதுமட்டுமல்ல, சிற்றூழியர்கள் 21 சபர்தான் இருக்கிறார்கள். ஒசரதயாரு கவத்திய நிபுணர்தான் இருக்கிறார். VOG, surgeon, radiologist, paediatrician சபான்றவர்கள் அங்கு தற்காலிகமாக வந்து சபாகின்றவர்களாகத்தான் இருக்கிறார் கள். எனசவ, VOG, surgeon சபான்றவர்கள் அங்கு நிரந்தரமாக இருப்பதற்கான வழிவககககளச் தசய்ய சவண்டுதமன நான் தகௌரவ அகமச்சர் அவர்ககளக் சகட்டுக் தகாள்கின்சறன்.

அங்கு இருக்கின்ற quartersகூட மிகவும் பழுதகடந்த நிகலயில்தான் காணப்பட்டது. அகமச்சர் அவர்கள் வந்து பார்க்கும்சபாது நன்றாகத் ததாிந்தது. அதுமாத்திரமல்ல, அந்த கவத்தியசாகலயின் toilet pitகூட தவடித்த நிகலயில்தான் காணப்பட்டது. அந்தளவுக்கு கடந்த ஆட்சியாளர்களால் திட்டமிட்டு புறக்கணிக்கப்பட்ட நிகலயில்தான் அந்த கவத்தியசாகல காணப்பட்டது. அது 100 வருடங்களுக்கும் சமல் பகழகம வாய்ந்த கவத்தியசாகலயாகும். தகௌரவ அகமச்சர் அவர்கள் அந்த கவத்தியசாகலகயப் பார்கவயிட்டு, அதற்குத் சதகவயான விடயங்ககளச் தசய்து தருவதாக அந்த இடத்திசலசய வாக்குறுதியளித்தார். உண்கமயிசல இது பாராட்டத்தக்க விடயமாகும். அதற்காக அவருக்கு இந்தச் சந்தர்ப்பத்தில் மீண்டும் வாழ்த்துக்ககளயும் பாராட்டுக்ககளயும் ததாிவித்துக் தகாள்கின்சறன்.

கல்முகன வடக்கு ஆதார கவத்தியசாகலயானது, "A" grade கவத்தியசாகலயாகும். இது, 1973ஆம் ஆண்டு ஆதார கவத்தியசாகலயாகத் தரமுயர்த்தப்பட்டது. தற்தபாழுது, இந்த கவத்தியசாகலயில் ஒரு Directorதான் இருக்கிறார். உண்கமயிசலசய இந்த கவத்தியசாகல மாவட்ட தபாது கவத்தியசாகலயாக இருக்க சவண்டும். ஏதனனில், இது 120 வருடங்களுக்கும் சமல் பகழகமயான கவத்தியசாகலயாகும். இந்த கவத்தியசாகலக்குாிய சகல வளங்களும் வழங்கப்பட சவண்டும்.

ගු මූලාෙනාපවඪ මන්ීුරමා (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) අ ස්ත්‍න් පුරෙන්්, පු ෂ පුජන්ීුමජභ. පු පු්බුමජභ පුනිමමිප පුරභලම පුඅ ස්ත්‍න් පුර ලභ පුිරබන්රන්.

ගු කවීමන්දිරන් නකෝඩීෙනවරන් මහතා (மாண்புமிகு கவீந்திரன் சகாடீஸ்வரன்) (The Hon. Kaveenthiran Kodeeswaran) Sir, please give me one more minute.

குறிப்பாக, இந்த கவத்தியசாகலக்கு sewage treatment plant மிகவும் சதகவயாக இருக்கின்றது. ஏதனன்றால், இது "A" grade கவத்தியசாகல; ஓர் ஆதார கவத்தியசாகல; general hospitalக்குாிய சகல தரங்களும் உள்ள கவத்தியசாகல. எனசவ, இந்த கவத்தியசாகலக்கு sewage treatment plantஐப் தபற்றுக்தகாடுக்க சவண்டும். சமலும், இந்த கவத்தியசாகலக்கு MRI இயந்திரங்ககளப் தபற்றுக்தகாடுக்க சவண்டுதமன நான் இந்த இடத்தில் குறிப்பிட்டுக் கூற விரும்புகின்சறன். ஏதனனில், இந்த கவத்தியசாகலதான் அம்பாகற மாவட்டத்தில் முதலாவதாக உருவாக்கப்பட்ட கவத்தியசாகல. இதற்குப் பின்னர் உருவாக்கப்பட்ட கவத்தியசாகலகள் அகனத்தும் தரமுயர்த்தப்பட்டு, அதற்குாிய வளங்களும் வழங்கப்பட்டு இருக்கின்றன. தகளரவ அகமச்சர் அவர்கசள, நீங்கள் இந்த கவத்தியசாகலகய சநரடியாக வந்து பார்கவயிட சவண்டும். தசன்ற முகற நீங்கள் அங்கு வந்தசபாது, ஏகனய base hospitalsஐப் பார்கவயிட்டீர்கள். எனினும், இந்த கவத்தியசாகலகயப் பார்கவயிடவில்கல. எனசவ, நீங்கள் இந்த கவத்தியசாகலகய சநரடியாகப் பார்கவயிட்டு, அதற்குாிய சகல சதகவககளயும் நிகறவு தசய்து தர சவண்டுதமனக் சகட்டு, விகட தபறுகின்சறன்.

ගු මූලාෙනාපවඪ මන්ීුරමා (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) මීළය , පු ෂ පු ස්ත්‍න්ප පුරුසරන පුකුජභෙ පුජන්ීුමජභ, පු්බුමජභ පුවි්භඩි පු8ර පුරභලමක් පුිරබ් භ.

[අ.වභ. පු5.22] ගු වෙන්ත රුසනප කුමාර මහතා (மாண்புமிகு வசந்த புஷ்ப குமார) (The Hon. Wasantha Pushpa Kumara) මූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුස්ත්‍ පුා්ජභධ්‍ය පුඅජභපයභංශරේ පු ැම පුශීර්සම පුස්ත්‍ වජප පුරෙ න්්භ පුඅම පුම රස්ත්‍ර පුජ ් පු පුඅම ස්ත්‍ර පුකිහිනමක් පුඉදිත්න් පුරෙන්් පු පුඅ ස්ත්‍රාභ පුලබභ පුදීජ පු ැ් පුස්ත්‍රුමි න්ප පුර ් භ. පුවිරශරසරමන්ජ පු"සු න් පුස්ත්‍ජභාමක් පුස්ත්‍හ භ පුනීරෙෝගී පුදිවි පුරනර පක්" පුකිම් පුර්ජභ පුමක් භ පුම් පු ජරන්දී පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඅජභපයභංශම පුර ුගර න් පුවිශභල පුුමල් පු‍රජභයමක් පුර න් පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුජජ පුරජහිදී පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඅජභපයභංශම පුර ුගර න් පුුමල් පුර න් පුකිරීජ පු ැ් පුස්ත්‍ පුජරේ පුදිස්ත්‍රික්රම පුර න් පුරෙලභ පුිරබ් පුුමල් පු ැ් පුම ව පුඅම ස්ත්‍ක් පුඉදිත්න් පුරෙන්් පුරැජැියි.

රස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඅජභපයභංශම පුවිධිම පුඅපි පුදි යි් පුරුෙභ පුපිහිටි පුරෙෝ ල් පුාභලමකින්, පුවිරශරසරමන්ජ පුාභිර පුරෙෝ ල් පු3ක්, පුශික්සය පුරෙෝ ල් පු15ක්, පුවිරශරිප පුරෙෝ ල් පු14ක්, පුදිස්ත්‍රික් පුජ පුරෙෝ ල් පු21ක්, පුමූලිර පුරෙෝ ල්, පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර භ පුරභර්මභල, පු‍රභාමිර පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර භ පුඒරර පු ෙ භ පුඅරප් පුෙරේ පුා්පභ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර භ පුලබභ පුරමමින් පුසිටි් භ. පුරජ ෙ පුඅම පු ැරේදී පුඅපි පු‍රධ්‍භ් පු ැඩතස්ත්‍ න් ල පුරජන්් පුර ව පුවිධිම පුුමල් පුර න් පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුරෙෝ ල් පුස්ත්‍ං ර්ධ්‍්ම පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු43ක්, පුරෙෝ ල් පුරජර යු ව පුර යුුම ල පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු363ක්, පුර්ශීම පුත්‍ර මය පුරස්ත්‍ර භ න් පුස්ත්‍හ භ පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු6ක්, පුත්‍ර මය පුස්ත්‍ැනයු ව පුස්ත්‍හ භ පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු187ක්, පුිරනෝස පු ැඩතස්ත්‍ ්, පු ර්භිනී පුජේ ෂ න් පුරනෝසය පුජල්ලක් පුලබභදීජ, පුජභපෘ පු භ පුුල් පුළජභ පුවිම පුරනෝසය පු ැඩතස්ත්‍ න් පුස්ත්‍හ භ පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු12.9ක්, පුරෙෝ පු ැළැක්ීර ව පුක්‍රජරේම පුස්ත්‍හ භ පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු10.4ක්, පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුනර්රේසය පුර යුුම පුස්ත්‍ං ර්ධ්‍්ම පුස්ත්‍හ භ පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු1.3ක්, පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරභර්ම පුජ්ඩතල ල පුධ්‍භත්පභ පුස්ත්‍ං ර්ධ්‍්ම පුස්ත්‍හ භ පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු24.9ක්, පුසු ස්ත්‍ැත්ම පුගිලන් පුො පු

1475 1476

නභර්ලිර වන්ුම

රස්ත්‍ර භ පුස්ත්‍ං ර්ධ්‍්ම පුකිරීජ පුස්ත්‍හ භ පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු4.2ක් පුවිධිම පුඅපි පුරු්ෙභ ර්ප් පුවිමම ව පුරලස්ත්‍ පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු543කු්, පුඒ පු භරේජ පු‍රභේධ්‍් පුවිමම ව පුවිධිම පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු111ක් පු භරේ පුවිශභල පුුමල් පු‍රජභයමකු් පු2026 පුඅවුෂ ්ම පුස්ත්‍හ භ පුර න් පුරෙර ් පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු654ර පුස්ත්‍ වූර්ය පුුමලක් පුරමභම න්් පුබලභරනභරෙභ්ුම පුර ලභ පුඉන්් භ, පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර භරේ පුඋන්්ිම පුස්ත්‍හ භ. පු

ජරේ පුදිස්ත්‍රික්රම පුේ්රුෙ පුදිස්ත්‍රික්රම. පුේ්රුෙ පුදිස්ත්‍රික්රම පුරජ ෙ පුBudget එරරන් පුුමල් පුර න් පුර ලභ පුිරබ් භ. පුවිරශරසරමන් පුේ්රුෙ පුශික්සය පුරෙෝ රල් පුජ ල් පුුම්කින් පුයුක්ප පුපිළිරභ පුඒරරරේ පුරමර නි පුඅදිමරර් පුර යුුම පුසිදු පුකිරීජ පුස්ත්‍හ භ පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු300කු්, පුඒ පු භරේජ පුේ්රුෙ පුශික්සය පුරෙෝ රල් පුඋස්ත්‍ස්ත්‍ර පු‍රමිිරමන් පුයුුම පු ෘමම පුරෙෝ පුඒරරරේ පුන සුර ව පු ැඩි පුදියුණු පුකිරීජ පුස්ත්‍හ භ පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු500කු්, පුරල භ් පුමූලිර පුරෙෝ රල් පුනස්ත්‍ර පුජ ල් පුර භඩත්ැඟිල්රල් පුඉදිත් පුර යුුම පුස්ත්‍හ භ පුමිලිම් පු300කු්, පුඇඹිලිපිටිම පුදිස්ත්‍රික් පුජ පුරෙෝ රල් පු භේටු පුස්ත්‍ංකීර්යරේ පු ැඩත පුඉ ෙ පුකිරීජ පුස්ත්‍ම භ පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු100කු් පුවිධිම පුේ්රුෙ පුදිස්ත්‍රික්රම පුරජ ෙ පුඅම පු ැරමන් පු‍රධ්‍භ් පු ැඩතස්ත්‍ න් පු ය්භ ර පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු1,200ර පු ැඩි පු‍රජභයමර පුුමලක් පුර න් පුර ලභ පුිරබ් භ. පුේ්රුෙ පුදිස්ත්‍රිරරේ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛම පුනිරමෝා්ම පුරළ පුරරර්ක් පුවිධිම පුජ පුවිරශරස පුස්ත්‍ුම ක් පුිරබ් භ පුඅරප් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර භ පුදියුණු පුකිරීජ පුස්ත්‍හ භ පුරජ ෙ පුඅම පු ැරමන් පුවිශභල පුුමලක් පුේ්රුෙ පුදිස්ත්‍රික්රම පුර න් පුරෙ පුලබභදීජ පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ . පු

2025 පුඅවුෂ ්ර් පුBudget එරරන් පුුමල් පුර න් පුරළ පුඒ භ පු ැ් පුඅපි පුරනභඩ්ඩඩතක් පුරාභ පුරෙන්් පුඕ්ෑ. පුවිරශරසරමන්ජ පුස්ත්‍බෙ ු පුනළභර් පුේ්රුෙ පුදිස්ත්‍රික්රම පුස්ත්‍හ භ පුඅපි පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පු යභනෘි පු109ක් පුර ුගර න් පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු750ර පුවිපෙ පුුමලක් පු පු ැම පුරෙමින් පුර ව පුර ලභරේ පුවිරශරස පු යභනෘි පු ය්භ ක් පුසිදු පුරෙමින් පුිරබ් භ. පුජජ පුහිප් පුවිධිම පුර ව පුරමස්ත්‍ැ වබර් පුජභස්ත්‍ම පුඅ පුර ්රරභ පුඒ පුරබභර ෝ පු ැඩත පුර යුුම පුඅ ස්ත්‍න් පුඅදිමෙ පුර ර්න්් පුරුළු න් පුර ් භ. පුවිරශරසරමන් පුජජ පු ැඩත පුරළ පුබලංර භඩත පුමූලිර පුරෙෝ රල් පුශලය භෙරේ පු- පුtheatre එරක් පු- පුඅඩු පුනභඩු පු මක් පුිබුයභ. පුඒර පුනි ැෙදි පුරෙන්්්, පුජභපෘ පු භේටුරේ පුිබුණු පුඅඩු පුනභඩු පු මක් පුනි ැෙදි පුරෙන්්්, පුළජභ පු භේටුරේ පුිබුණු පුඅඩු පුනභඩු පු මක් පුනි ැෙදි පුරෙන්්් පුුමල් පුර න් පුරෙලභ, පුඅම පුඒ පු ැඩත පුර යු්ප පුස්ත්‍භර්ාර පුනිජ පුරෙර ් පුම් පුප්් මර පු පුිරබ් භ.

ඊ පුඅජපෙ , පුජභ පුනිරමෝා්ම පුරේ පුබලංර භඩත පුආස්ත්‍්රේ පුෙභස්ත්‍රස්ත්‍ ල පුරෙෝ ල, පුරබලිහුල්්ම පුරෙෝ ල පු භ පුරල්රපභ පුරෙෝ රල් පුිබුණු පුඅඩුනභඩු පුම ව පු‍රජභයමක් පුස්ත්‍ වූර්ය පුරෙන්් පුුමල් පුර න් පුරෙන්් පුරුළු න් පුර ලභ පුිරබ් භ. පුඒ භරේ පු ැඩතර යුුම පුර ව පු ්රරභ පුස්ත්‍භර්ාර පුසිදු පුරරරෙමින් පුන ි් භ. පුරල්රපභ පු‍රර්ශම පුකි පුමන්රන්, පුර භවි පුා්නමමක්. පුඑජ පුර භවි පුා්නමම පුමභබම පුිරබ් භ, පුරල්රපභ පුජැමබැ්ම පුආයුර්රේම පුරෙෝ ල. පුඅවුෂ දු පු ය්භ ක් පුිස්ත්‍රරස්ත්‍ර පුඑහි පුස්ත්‍ං ර්ධ්‍් පුර යුුම පුසි්ධ්‍ පු පුරෙලභ පුිබුර් පු්ැ ැ. පුඑජ පුරෙෝ රල් පු යභනෘි පු6ක් පුස්ත්‍හ භ පුෂ පිමල් පුලක්ස පු120ර පුුමලක් පුර න් පුරෙලභ පුඅපි පුඑජ පුරෙෝ රල් පුර ව පු ්රරභ පුස්ත්‍ං ර්ධ්‍් පුර යුුම පුඅ ස්ත්‍න් පුරෙලභ පුිරබ් භ.

අන පුඑජ පුආයුර්රේම පුරෙෝ රල් පුජභ් පුස්ත්‍ වන් ල පුඅඩුනභඩු ක් පුිබුයභ; පුආයුර්රේම පුත්‍ර මය ෂ න්රේ පුහියමක් පුිබුයභ. පුඅන පුඒර් පුස්ත්‍ වූර්ය පුරෙ පු න්් පුරුළු න් පුවුයභ. පුඒ පුඅුග පු පු‍රර්ශරේ පුා්පභ පුඑජ පුආයුර්රේම පුරෙෝ රලන් පුඉපභ පුර භහ පුරස්ත්‍ර මක් පුලැරබ් පුප්් ම පුන් පුරෙලභ පුරමන්් පුඅන පුරුළු න් පුර ලභ පුිරබ් භ. පුඒ පු

භරේජ පුපජයි පුරල්රපභ පුිරබ් පු‍රාභ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුජධ්‍යස්ත්‍රාභ්ම. පුඑම පුඅවුෂ දු පු ය්ක් පුිස්ත්‍රරස්ත්‍ර පු ැහිලභ පුිබුර්. පුආයුර්රේම පුත්‍ර මය ෂ පුරමරමර්ක් පුඑජ පුරෙෝ ල පුappoint රෙලභ පුඑජ පුරෙෝ රල් පු ැඩතර යුුම පුන න් පු න්් පුඅන පුරුළු න් පුවුයභ. පුබලංර භඩත පුPMCU එර පුිරබන්රන් පුබලංර භඩත පුMOH එර පුඇුමරළරජයි. පුඒ පුකිමන්රන්, පුpreventive and curative services රමරජ පුඑර පුපැ් පුිරබන්රන්. පුඅපි පුඒ භ පුඅනි භර්මරමන්ජ පුර න් පුරෙලභ පුඅලු් පුපැ්ර පුඅෙර ් පුමන්් පුඕ්ෑ. පුඒ පුස්ත්‍හ භ පුඅ ශය පුමූලිර පු ැඩතර යුුම පු පුඅපි පුර ව පු ්රරභ පුසිදු පුරෙමින් පුන ි් භ. පුඅන පුඒර පුඅ ශය පුඉඩතජ පුර න් පුරෙලභ පුදීලභ, පුඅජභපයභංශම පු ෙ භ පුුමල් පුර න් පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුබලංර භඩත පුPMCU එර පු මන්් පුඅපි පුවිරශරස පු ැඩතස්ත්‍ න් පුර ව පුර ලභරේ පුරෙර ් පුම් භ. පු2026 පුඅවුෂ ්ර් පුඅන පුඒර පුඅ ස්ත්‍න් පුරෙ පු න්් පුරුළු න් පුර යි. පු

ජරේ පු ජ පු ් පුරබලිහුල්්ම පු ැ්් පුජජ පුරනභඩි පුඅම ස්ත්‍ක් පුකිමන්් පුඕ්ෑ. පුජ පුර භහ ජ පුජපරයි, පුජජ පුරුංචි පුරභලරේ පුඅරප් පුඅ වජභ පුජභ පුබෙ පුකිෙන්් පුඑක්රන් පුගිම පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුජධ්‍යස්ත්‍රාභ්ම. පුඒ, පුරබලිහුල්්ම පු‍රර්ශරේ පුිරබ් පුඉ ළ ල ජ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුජධ්‍යස්ත්‍රාභ්ම. පුඉ ළ ල ජ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුජධ්‍යස්ත්‍රාභ්ම පුකිමන්රන්, පුකිසිජ පු‍රිනභම්මක් පුර න් පුර්භකිරීජ පුනිස්ත්‍භ පුඅවුෂ දු පු ය්ක් පුිස්ත්‍රරස්ත්‍ර පු ෙභ පු ැටිලභ පුිබුණු පුපැ්ක්. පු ැබැයි, පුඑජ පු‍රර්ශරේ පුජන්ී ෙමකු පුවිධිම පුජ පුරුළු න් පුවුයභ, පුජජ පුුලින්ජ පුබෙ පුකිෙන්් පුගිම පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුජධ්‍යස්ත්‍රාභ්ම පුලක්ස පු80ර පුවිපෙ පුුමලක් පුpass රෙර ් පුඒරක් පුසිමලු පුන සුර ව පුස්ත්‍ං ර්ධ්‍්ම පුරෙලභ, පු ඩතභ පුර භහ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුජධ්‍යස්ත්‍රාභ්මක් පුබ පුන් පුරෙලභ පුරමන්්. පු්ු්, පුඅරප් පුෙරේ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර භ පුඅ ිම පුන් පුර ලභ පුකිමමින් පුවිනක්සරමන් පුරෂ ණු පු ය්භ ක් පුඉදිත්න් පුරළභ. පුඅපි පුආ්ඩු පුවභෙ පුර ් පුඅවුෂ ්මක් පු භරේ පුඉපභ පුරරටි පුරභලමක් පුර න්රන්. පුර ව පුඅවුෂ ්ම පුඇුමළප පු- පු

ගු මූලාෙනාපවඪ මන්ීුරමා (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ෂ පුජන්ීුමජනි, පු්බුමජභ පුර න් පු ප පුරභලම පුඅ ස්ත්‍න්. ගු වෙන්ත රුසනප කුමාර මහතා (மாண்புமிகு வசந்த புஷ்ப குமார) (The Hon. Wasantha Pushpa Kumara) මූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පුජ පු පුප පුරනභඩි පුර ලභ ක් පුලබභ පුරමන්්, පුර ව පුරභෙයම පුකිමලභ පුරාභ පුඅ ස්ත්‍න් පුරෙන්් ව.

ජජ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර රේ පුරභර්ම පුජ්ඩතලරේ පුහි රු පුරරර්ක් පුවිධිම , පුඅවුෂ දු පු76ක් පුිස්ත්‍රරස්ත්‍ර පුඅරප් පුෙරේ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර භරේ පු පුඇි පුර ලභ පුිබුණු පුඅඩුනභඩු පුසිමල්ල පුමැක්රභ. පුඒ පුඅඩුනභඩු පුඅන පුඅවුෂ ්මක් පු ැනි පුරරටි පුරභලමක් පුඇුමළප පුස්ත්‍ වූර්ය පුරෙන්් පුබැ ැ. පු ැබැයි, පුඅරප් පුෙරේ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර භරේ පුඅඩුනභඩු පුනි ැෙදි පුකිරීජ පුස්ත්‍හ භ පුඅපි පුඉපභ පුර භහ පුඅඩිපභලජක් පුමජභ පුිරබ් භ. පුඉින්, පුඅම පු ැරමන් පුර ව පුර න් පුරෙ පුිරබ් පුුමල් පු‍රජභයම් පුරමභමභර ්, පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඅජභපයංශම පුවිධිම පුඅරප් ර ව පු ැඩතර යුුම පුස්ත්‍භර්ාර පුරෙර ්, පුඅරප් පුෙරේ පුා්පභ පුඉපභජ පුර භහ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර මක් පුලබභ පුරමන්් පුඅ ශය පුක්‍රිමභජභර් පු න්් පුරුළු න් පුර යි පුකිමලභ පුජජ පුහිප් භ.

මූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පුජ පුරභලම පුලබභ පුදීජ පු ැ් පුරබභර භජ පුස්ත්‍රුමියි.

ගු මූලාෙනාපවඪ මන්ීුරමා (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ෂ පු(ත්‍ර මය)] පුෙභජ්භමන් පුඅර්ච්ු්භ පුජන්ීුමජභ. පු්බුමජභ පුවි්භඩි පු19ර පුරභලමක් පුිරබ් භ.

1477 1478

[ ෂ පු ස්ත්‍න්ප පුරුසරන පුකුජභෙ පුජ පභ]

2025 ර්භ ැ වබර් පු22

[අ.වභ. පු5.30] ගු වෛවදය) රාමනාදන් අර්ච්චනනා මහතා (மாண்புமிகு (கவத்தியர்) இராமநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) මූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පුthank you.

ෂ පු්ලින්ම පුාමිස්ත්‍රස්ත්‍ පුඇජිුමජනි, පුරජච්චණෙ පුර ලභ පුඅ ර ් පුඉහලභ පුඑනභ පුර ලභ පුඇි පුරන්ම? පුජ පුඒර පුර්රේ භ. පුඑජ පුනිස්ත්‍භ පුජජ පු්බුමජභ පුන ෙ පු න්් පුමන්රන් පු්ැ ැ. පුරෙරු පුර භහ පුර් ල් පුටිරක් පු ැ් පුජජ පුකිමන්් ව. පු

வணக்கம்! இது கார்த்திகக மாதம். எங்களுகடய சதசத்தின் ததய்வங்ககள நிகனத்துக்தகாண்டு, எனது உகரகய ஆரம்பிக்கலாதமன நிகனக்கின்சறன். இன்கறயதினம் நகடதபறுகின்ற சுகாதார அகமச்சின் நிதி ஒதுக்கீடு மீதான குழுநிகல விவாதத்தில் எதிர்க்கட்சி சார்பில் இறுதியாக உகரயாற்றுவகதயிட்டு - පිළිුමෂ පුරාභ மாதிாி ககடசியாக summaryஐப் பண்ணுவதில் - மிகவும் சந்சதாஷம்! ஏதனனில், நான் ஒரு கவத்தியர். அகதயிட்டு எனக்குப் தபருகம! அடுத்தது, இசத Ministryஇல் நானும் சவகலதசய்து இருக்கிசறன். இலங்ககயில் முதன்முதலாக உருவாக்கப்பட்ட Medical school, Green Memorial Hospital. இது மானிப்பாயில் இருக்கிறது. இது ததாடா்பான விபரங்ககள Wikipediaஇல் பார்க்கலாம். சாமுசவல் பிஸ்க் கிறீன் என்பவர்தான் இகத 1848ஆம் ஆண்டு உருவாக்கி இருக்கிறார். இது வரலாற்று முக்கியத்தும்மிக்க இடதமன நான் நிகனக்கின்சறன். இகத நீங்கள் பாதுகாத்தால் சந்சதாஷம்! நான் ஒரு சபச்சுக்காகச் தசால்கிசறன். நாங்கள் தமிழீழ மருத்துவப் பிாிவால் treat பண்ணப்பட்டவர்கள்.

நான் இதுவகர உங்களுக்கு வடக்கு மாகாணத்தில் சுகாதாரத்துகறயில் இடம்தபற்ற ஐந்து ஊழல்கள் பற்றி தசால்லியிருக்கிசறன். தகௌரவ நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ அவர்கசள, பயப்பட சவண்டாம்! கடந்த ஒரு வருடத்தில் தசான்னகதத்தான் summarize பண்ணுகிசறன். யாழ்ப்பாணம் சபாதனா கவத்தியசாகலயில் நகடதபறுகின்ற ஊழல் சம்பந்தமான விடயங்ககள நான் உங்களுக்கு சநரடியாகக் தகாண்டுவந்து தந்திருக்கிசறன். எனினும், நீங்கள் அதுததாடர்பில் எந்தவித நடவடிக்ககயும் எடுக்கவில்கல. ததல்லிப்பகழ ஆதார கவத்தியசாகலயில் account திறக்கப்பட்டு, காசு சசகாிக்கப்பட்டு இருக்கிறது. அந்த account numberஐக்கூட நான் தகாண்டுவந்து தந்சதன். எனினும், நீங்கள் அது சம்பந்தமாக எந்தவித நடவடிக்ககயும் எடுக்கவில்கல. அதற்குப் பிறகு, Point Pedro கவத்தியசாகலயில் இடம்தபற்ற 388 இலட்சம் ரூபாய் ஊழல் சம்பந்தமான விடயங்ககள account number உடன் உங்களுக்குக் தகாண்டுவந்து தந்சதன். Commercial Bankஇல் அதற்குாிய account open பண்ணப்பட்டிருக்கிறது; கவத்தியர் சகதீஸ்வரன் அந்தக் காகசக் தகாண்டுசபாய் அந்தக் கணக்கில் கவப்புச் தசய்திருக்கிறார். 2021ஆம் ஆண்டு audit தசய்யப்பட்டு இருக்கிறது. அப்சபாது இருந்த GMOA Secretaryஇன் அண்ணாவின் Kamalam Buildersக்குத்தான் contract தகாடுக்கப்பட்டிருக்கிறது, அது Government contract இல்கல. Hospitalக்குள்தான் கட்டப்பட்டு இருக்கிறது. எனது கடந்த கால உகரககள எடுத்துப் பாருங்கள்! அடுத்து, சாவகச்சசாி ஆதார கவத்தியசாகலயில் இடம்தபற்ற விடயங்கள்! இது பற்றி நான் உங்களுக்குச் தசால்லசவ சதகவயில்கல. நான் அது சம்பந்தமாகக் ககதக்க விரும்பவில்கல.

உண்கமயாகசவ சந்சதாஷம்! உங்ககள மாதிாி ஓர் அகமச்சர் இருப்பகதயிட்டு நான் தபருகமப்படுகிசறன்;

சந்சதாஷப்படுகிசறன். நான் உங்ககள சனாதிபதியாக்க சவண்டுதமன ஆகசப்படுகிசறன். அது என்னுகடய மனதில் இருக்கின்ற கனவு! நாங்கள் அதற்கு work பண்ணுசவாம். இப்சபாது இல்லாவிட்டாலும், 2030 அல்லது 2035இல் பார்ப்சபாம். இன்னும் காலம் இருக்கிறது. உண்கமயிசல நீங்கள் நல்ல ஒரு மனிதர்! சுகாதாரத் துகறயிலுள்ள பிரச்சிகனககள உங்களுடன் ககதக்க முடியும். எனக்குச் சிாிப்பு என்னதவன்றால், இங்கிருக்கின்ற MPs தங்களுகடய பிரசதசத்திலுள்ள hospitalsஇல் "கட்டில்கள் இல்கல, doctors இல்கல" என்று தசால்லிக்தகாண்டு இருப்பதுதான். இகவ ஒன்றுசம ஸ்ரீ லங்காவில் இல்கல! ஆககயால், நீங்கள் "கட்டில்கள் இல்கல, doctors இல்கல" என்று தசால்லிப் பிரசயாசனம் இல்கல. ஸ்ரீ லங்காவில் ஒன்றுசம இல்கல என்பது எல்சலாருக்கும் ததாியும்! ஸ்ரீ லங்காவில் ஒன்றுசம இல்கல என்று ததாிந்த நிகலயிலும், இவர்கள் அரசாங்கத்கதப் தபாறுப்சபற்று இருக்கிறார்கள் என்றால், நாங்கள் எப்படியாவது இவர்களுக்கு support பண்ணத்தான் சவண்டும். சும்மா இருக்கின்ற சுகாதார அகமச்சாிடம் சபாய் "இது இல்கல, அது இல்கல" என்று எல்சலாரும் கூறினால், அவர் என்னதான் தசய்வது? அந்தப் பக்கத்திலுள்ள doctorsஇடம் list ஒன்று இருக்கிறது. அவர்கள் எகததயடுத் தாலும் "இருக்கிறது, இருக்கிறது" என்று வாசித்துக்தகாண்டு இருக்கிறார்கள். உண்கம என்ன தவன்றால், ஒரு கஷ்டமான நிகலயில்தான் நீங்கள் சுகாதார அகமச்கசப் தபாறுப் தபடுத்து இருக்கிறீர்கள். அந்த விதத்தில், நான் உங்களுக்கு 100 சதவீதம் support பண்ணுசவன். அதில் எந்தவித சந்சதகமும் சவண்டாம்.

மலரவன் ஐயாவின் National Eye Health Policy ததாடர்பில் நான் Adjournment Motion ஒன்கறக் தகாண்டு வந்சதன். இயலுதமன்றால், தயவுதசய்து அகதயும் ஒரு தடகவ பாருங்கள்! வடக்கு மாகாணத்திலுள்ள nursing staff சம்பந்தமான விடயத்கத நான் ஏற்கனசவ உங்களுடன் ககதத்து இருக்கிசறன். தகௌரவ சுகாதார அகமச்சர் அவர்கசள, நான் என்ன தசால்கிசறன் என்றால், staffஐ கஷ்டப்படுத்தி ஒரு நாளுசம சவகல வாங்கக் கூடாது. அதுதான் நல்லததாரு administratorக்கு அழகு! நான் எந்த hospitalஇல் சவகலதசய்தாலும், எனக்குக்கீழ் இருக்கின்ற staffஐ கஷ்டப்படுத்துவதில்கல. நான் எப்தபாழுதும் அவர்ககளச் சந்சதாசப்படுத்தித்தான் சவகல தசய்விக்கப் பார்ப்சபன். ஆகசவ, வடக்கு மாகாணத்திலுள்ள nursing staff சம்பந்தமான விடயத்கதயும் பாருங்கள்!

சுசதச மருத்துவ பட்டதாாிகள் சுமார் 2,000 சபர் இருக்கிறார்கள். இகவதயல்லாம் நான் ஏற்தகனசவ தசான்ன விடயங்கள்! இப்சபாது நான் அவற்கற summarize பண்ணுகின்சறன். சுசதச மருத்துவப் பட்டதாாிகள் விடயத்தில் தகாஞ்சம் கவனம் எடுங்கள்! நானும் doctor; நீங்களும் doctor. நாங்கள் 'கவத்தியர்கள்' என்று தசால்லிக்தகாண்டு திாிகிசறாம். ஆனால், சுசதச மருத்துவப் பட்டதாாியாக pass out பண்ணிய அவர்கள், இப்சபாது teacherஆகத் திாிகிறார்கள். அது எங்களுகடய failure. We have done it. உங்களுக்கு முதல் இருந்த அரசாங்கத்தின் failure. Time எடுத்து, அதற்கு master plan ஒன்கறப் சபாடுங்கள்! Please do it. We will give the maximum support.

அடுத்து, homeopathic medicine சம்பந்தமாக வழக்குத் தாக்கல் தசய்யப்பட்டு இருக்கிறது. சஹாமிசயாபதி கவத்தியர்கள் சிலர் இன்று பாராளுமன்றத்துக்கு வந்து ககதத்தார்கள். தகுதி இல்லாதவர்கள் எல்லாம் சஹாமிசயாபதி கவத்தியர்களாக சவகலதசய்கிறார்களாம். ஆனால், தகுதி உள்ளவர்கள் சவகலதசய்யவில்கல. என்கனப் தபாறுத்த

1479 1480

නභර්ලිර වන්ුම

வகர, நீங்கள் நல்ல மனமுள்ள ஒரு மனிதர்! நான் உங்களுக்கு advice பண்ண இயலாது. ஏதனன்றால், நான் சாதாரண ஒரு கவத்தியர். MSc Medical Administrationஉம் முடிக்கவில்கல. ஆனால், நீங்கள் ஓர் அகமச்சர்! சில விடயங்ககள long-term அடிப்பகடயில் plan பண்ணுங்கள்! நான் எதிர்க்கட்சியில் இருந்துதகாண்டு உங்களுகடய சுகாதார அகமச்சுக்கு என்ன உதவி சவண்டுதமன்றாலும் தசய்கிசறன்.

அடுத்து, digitalization பற்றி குறிப்பிட சவண்டும். 2022ஆம் ஆண்டு சபராதகன கவத்தியசாகலயில் Dr. Arjuna Thilakarathne இருக்கும்சபாது, Southeast Asia Award for Digital Health Project பண்ணப்பட்டது. ஸ்ரீ லங்காவில் இந்த Project தசய்யப்பட்ட ஒசரதயாரு கவத்தியசாகல சபராதகன கவத்தியசாகலதான். நான்தான் MO - Planning. என்னுகடய roomஇல்தான் இது தசய்யப்பட்டது. இது பற்றி உங்களுக்குத் ததாியுசமா, ததாியாது. இகத எல்லா மாகாணங்களுக்கும் தகாண்டு தசல்லுங்கள்! நீங்கள் ஓர் அகமச்சர்! அதனால் மிகவும் busyஆக இருப்பீர்கள் என்று எனக்குத் ததாியும். உங்களால் எல்லாவற்கறயும் தசய்ய முடியாது. I can understand. அதனால் உங்களுக்குக்கீழ் இருக்கின்றவர்ககள responsibility உள்ளவர்களாக, accountability உள்ளவர்களாக கவத்திருக்க சவண்டும். அப்சபாதுதான் நீங்கள் மறக்கின்ற விடயங்ககளயும் அவர்களால் தசய்யக்கூடியதாக இருக்கும். நான் உங்களுக்கு advice பண்ண விரும்பவில்கல. ஆனால், உதவி தசய்ய விரும்புகின்சறன்.

களுத்துகற கவத்தியசாகல உங்களுகடய கவத்தியசாகல. அசதசபால், வடக்கு மாகாணத்தில் இருக்கின்ற கவத்தியசாகல என்னுகடய கவத்தியசாகல. நீங்கள் அண்ணன்! எனக்கு இப்படிசய ககதப்பதற்கு ஆகச! தயவுதசய்து, ஒரு தடகவ வடக்கு மாகாணத்திலுள்ள base hospitalsஐயும் ததற்கில் இருக்கிற base hospitalsஐயும் compare பண்ணிப் பாருங்கள்! நான் தசால்லவில்கல, "அது better, இது better" என்று. களுத்துகற கவத்தியசாகலயில் lift வசதி இருக்கிறது. வடக்கு மாகாணத்திலுள்ள கவத்தியசாகலகளில் எங்சகயாவது ஓர் இடத்தில் lift வசதி இருக்கிறதா? நான் இதகன compare பண்ணித்தான் தசால்கிசறன். அதற்காக நான் தசால்லவில்கல, "நீங்கள் வடக்கில் சவகல தசய்யுங்கள்" என்று. ஆனால், தகாஞ்சம் think பண்ணுங்கள்! நான் ததற்கில் சகல மக்களுகடய மனங்களிலும் வாழ்கிசறன். இன்கறக்குக்கூட, என்னால் Southஇல் ඡන්ම පුசகட்க முடியும்.

அடுத்து, Trincomalee கவத்தியசாகல சம்பந்தமாகச் தசால்ல சவண்டும். நான் இதகனச் தசால்லவும் விரும்பவில்கல; உங்ககள கஷ்டப்படுத்தவும் விரும்பவில்கல. Trincomalee கவத்தியசாகலயில் உள்ள mortuaryஇல் இருக்கின்ற coolers ஒன்றும் சவகல தசய்வதில்கல. அதனால் bodiesஐ 40-50 கிசலாமீற்றர் தள்ளித்தான் கவக்கிறார்கள். எங்களுகடய சபாநாயகருகடய கவத்தியசாகலதான் Trincomalee கவத்தியசாகல. நான் இப்தபாழுது ஒவ்தவாரு கவத்தியசாகலயாகச் தசால்ல விரும்பவில்கல. ஏதனன்றால், உங்களுக்கு basic study ஒன்கறச் தசய்யத் ததாிய சவண்டும். So, you have to do it. Our responsibility is to support you. நாங்கள் உங்களுக்கு 100 சதவீதம் support பண்ணுசவாம். எனக்கு ஒதுக்கப்பட்ட சநரத்தில் 6 நிமிடங்கள் முடிவகடந்து விட்டது. நான் மற்றவர்கள் மாதிாி ஒவ்தவாரு hospitalஐயும் குறிப்பிட்டு, "அங்கு அந்தக் குகற இருக்கிறது, இங்கு இந்தக் குகற இருக்கிறது" என்று தசால்ல விரும்பவில்கல. அவற்கற அகடயாளங்கண்டு தீர்க்க சவண்டியது அகமச்சருகடய சவகல! நான் ஒருசில விடயங்ககளச் சிங்களத்தில் ககதக்க ஆகசப்படுகிசறன்.

ජජ පුමැන් පුරනභඩ්ඩඩතක් පුසිං රලන් පුරාභ පුරෙන්් පුමන්රන්. පුඅපි පුඉර ් පු න්් පුරභලරේ පුඅරප් පුශ්‍රීපෙන් පුස්ත්‍ර් පුන භ පුකිම් භ, පු"්න්් පුpolitician රජෝඩතරමෝ පුඇවිල්ලභ පුකිම් භ, පුඅෙ පුhospital එර පුඋස්ත්‍ස්ත්‍ර පුරෙන්්, පුර ව පුhospital එර පුඋස්ත්‍ස්ත්‍ර පුරෙන්් පුර යුුම පුරේ භ" පුකිමලභ. පුඒ භ පුඅපි පුඉර ් පු න්් පුරභලරේ පුඅ රු පුහි්භ පුම් පුරාභ. පුජ පුමැන් පුපජයි පුර්රෙන්රන්, පුpoliticiansලභ පුරරභච්චණෙදුෙ පුරජභළම පු්ැ්ම පුකිමලභ. පුඇ්ප ජ පුර වර පුපජයි පුරාභ . පුජජ පුර ව පුරාභර න් පු්බුමජභ පුsupport එරක් පුරම් භ, පු ෂ පුඇජිුමජභ. පුඇ්ප ජ පුhospital එරක් පුඋස්ත්‍ස්ත්‍ර පුරේ භ පුකිමන්රන්, පුිරබ් පුරබෝඩ්ඩ පුඑර පු ල ලභ පුමභලභ පුඅලු් පුරබෝඩ්ඩ පුඑරක් පුමභලභ පුඋස්ත්‍ස්ත්‍ර පුරේ පුඑර පුර්භර යි. පුඒරක් පුිරබ් පුර භඩත්ැඟිලි පු මන්් පුඕ්ෑ, පු-ජ පුස්ත්‍ජ ෙ පුසිං ල පු චණ් පුර්රෙන්රන් පු්ැ ැ- පුමිනිස්ත්‍රසු පු ැඩිරුෙ පුඑ් පුනිස්ත්‍භ පුdoctorsලභ පු ැඩි පුරෙන්් පුඕ්ෑ, පුnursesලභ පු ැඩි පුරෙන්් පුඕ්ෑ. පුඒර පුඑරනභෙජ පුරෙන්් පුබැත් පු ැඩතක්. පු ැජ පුMPජ පුගිහිල්ලභ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඇජි පුකිේර භ්, පු"ජරේ පුhospital එර පු ැ් පුබලන්්, පුජරේ පුhospital එර පු ැ් පුබලන්්" පුකිමලභ, පුඒර පුරෙන්් පුබැ ැ පුකිම් පුරභෙයම පුර ව පුනභර්ලිර වන්ුමරේ පුසිටි් පු224රම්භ ජ පුජජ පුකිමන්් පුරැජැියි. පුඒර පුරෙන්් පුබැ ැ. පුපජන් පුඡන්මම පු න්් පුඕ්ෑ පුනිස්ත්‍භ පුපජන්රේ පුනළභර් පුtype "B" base hospital එර පුtype "A" රෙන්් පුකිමලභ පුඉල්ල් භ. පුType "A" hospital එර පුDGH එරක් පුරෙන්් පුකිමලභ පුඉල්ල් භ. පු්ක්රරෝජ පුhospitals ටිර පුNational Hospitals රෙලභ පුමැ වජභ පු් ව පුඉ ෙයි පුරන්. පුඑපරරභ පුඊ පුඋඩින් පුමන්් පුබැ ැ, පුරරභර භජ්. පු්ක්රරෝජ පුරබෝඩ්ඩ ල පුමජු, පුNational Hospital - Puttalam, National Hospital - Chavakachcheri විධිම . පුඒර පුරෙන්් පුබැ ැ. පුජ පුඒර පුර්රේ භ. පුඑජ පුනිස්ත්‍භ පුරෂ යභරෙලභ පු්රබ්ල පුපිළිුමෂ පුරාභර න් පුකිමන්්, පුhospital එරක් පුඋස්ත්‍ස්ත්‍ර පුරේ භ පුකිමන්රන්, පුඅවුෂ දු පු10ක් පුම් පු ැඩතක් පුකිමලභ. පුරෂ යභරෙලභ පුඒර පු්රබ්ල පුඅම ් පුකිමන්්, පුඅරප් පුඅම ් පුකිමන්්. පුඒර, පුඑර පුරභෙයමක්.

ෂ පුඇජිුමජනි, පුජජ පුප පුරභෙයමක් පුකිමන්් පුඕ්ෑ. පුජජ පුමැන් පුආ්ඩු පුවිපෙක් පුර්භර යි, පුසිං ල පුා්පභ ් පුවිෂ ්ධ්‍ පු ැඩතක් පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුඒර පුපජයි පුජරේ පුපභ්පභ පු්ැි පුවුණු පුරාභ . පුඇ්ප ජ පුජරේ පුපභ්පභ පු1966 පුඉහලභ පු1983 පුර ්රල් පුරනභලීසිරේ පු ැඩත පුරෙලභ, පු1989 පුඉහලභ පු2009 පුර ්රල් පුරරභටි පුර ුගර න් පු ැඩත පුරළභ. පුඑක් පු ෙක් පුකිලිර්භච්චිරේ පුමිනිස්ත්‍රසු පුජෙලභ පුිරබ් පුර ලභ ර පුජරේ පුපභ්පභ පුපජයි පුජන්්භෙජ පුගිහිල්ලභ පුස්ත්‍භක්ි පුදුන්රන්. පු ැබැයි, පුජරේ පුපභ්පභ පුඅවි පුආයුධ්‍ පුඅෙර ් පුරභ ් පුර ඩි පුිමලභ පු්ැ ැ. පු

ෂ පුඇජිුමජනි, පු2009දී පුජරේ පුපභ්පභරේ පුරකුල පුුම භල පුර ලභ පුamputate රළභ පුbelow the knee, anesthesia ්ැුම . පුරනභඩ්ඩඩතක් පුහිපලභ පුබලන්්රරෝ. පුජජ පුර ව පුmike එර පුඉස්ත්‍රස්ත්‍ෙ පුඅඬන්් පුරැජැි පු්ැ ැ. පුPuthumathalan Hospital එර පු රු පුර ලභරේ පුපභ්පභරේ පුබඩත පුුම භල පුවුයභ. පුඊ පුනස්ත්‍රරස්ත්‍ර පුICRC එරරන් පුTrincomalee Hospital එර පුර ්භ භ. පුTrincomalee Hospital එරරන් පුPadaviya Hospital එර පුර ්භ භ. පුඑපැ් පුරේ්රරභ පුජජ පුPeradeniya University එරක් පුහිටිරේ. පුජජ පුMarcus Fernando Hall එරක් පු- පු්බුමජභ් පුඅරප් පුhostel එරක් පු- පුරනභඩි පුTV එරක් පුබලමින් පුසිටිමභ. පුඊ පුනස්ත්‍රරස්ත්‍ර පුPadaviya Hospital එර පුර ්භ භ. පුPadaviya Hospital එර පුර ්භ පුනස්ත්‍රරස්ත්‍ර පුපභ්පභ පුර භමභ පු න්් පු්ැ ැ. පුඊ පුනස්ත්‍රරස්ත්‍ර පුපභ්පභ පුර භමලභ පුරමන්් පුකිමලභ පුඅපි පු2012දී පු්ඩු ක් පුමැ වජභ. පුCID එරරන් පුඅන පුඇි පුර න්් පුආපල් පුදුන්්භ; පුArmy එර පුආපල් පුදුන්්භ. පුඑපරරභ පුජජ පු3rd or 4th year medical student රරර්ක්. පුජජ පුPadaviya Hospital එර පුගිමභ, පුජරේ පුපභ්පභරේ පුBHT එර පුරස්ත්‍භමන්්. පුපභ්පභරේ පුBHT එර පුිබුර් පු්ැ ැ. පුපභ්පභරේ පුBHT එරක් පුකිසි පුරමමක් පුලිමලභ පු්ැ ැ. පුඊ පුනස්ත්‍රරස්ත්‍ර පුcoroner ඇවිල්ලභ පුreport එරක් පුsubmit රළභ, පු"අුගෙභධ්‍රුෙ පුcase එරක්දී පුපභ්පභ පු්ැි පුවුයභ පුලු, පු්හු පුමැක්රභ පුලු" පුකිමලභ. පුපභ්පභරේ පුcause of death ලිමලභ පුිරබන්රන් පුcoroner. එපරරභ පුජර ස්ත්‍රෛභ් පුකිේ භ, පුඅන පුJMO Certificate එරක් පුඕ්ෑ පුකිමලභ. පු

1481 1482

[ ෂ පු(ත්‍ර මය)] පුෙභජ්භමන් පුඅර්ච්ු්භ පුජ පභ]

2025 ර්භ ැ වබර් පු22

එමභ පුපභ්පභ පුඑක්රර ් පුගිමභ. පුඅම පුපභ්පභ පුසිටිමභ පු් ව පුජ පුස්ත්‍ුමටු පු්ැ ැ. පුරජභරම, පුඑර ජ පු් ව පුඅවුෂ දු පු10ක්, පු15ක් පු්හු පුcamps ල පුිමභර ්. පුජරේ පුපභ්පභ පුසිං ල පුරුළු න්. පුපභ්පභ පුA/L රෙලභ පුිබුර් පුසිං රලන්. පුපභ්පභ පුසිං ල පුා්පභ පුආමරෙයි. පු ැබැයි, පුඅපි පුඅරප් පුා්පභ පුආමරෙයි, පු ෂ පුඇජිුමජභ. පුජජ පුර මභ ් පුකිමන්රන් පු්ැ ැ, පු"ජරේ පු‍රවභරෙන් පුරමයිරමෝ පුර්භර යි" පුකිමලභ. පුජ පුඑර ජ පුකිමන්් පුබැ ැ. පුජජ පුජරේ පුා්පභ පුආමරර් පුර න්් පුඑනභමැ. පුජජ පුරමජළ පුරන්, පු ෂ පුඇජිුමජභ. පුජරේ පුපභ්පභ පුඑක්රර ් පුගිමභ. පු ැබැයි, පුජජ පුා්පභ පුඒර පුකිමන්් පුඕ්ෑ. පුසිං ල පුා්පභ පුජජ පුස්ත්‍ වූර්ය පුඇ්ප පුකිමන්් පුමන්රන්, පුජජ පුජරේ පුපභ්පභ පු ැ් පුලංරභරේ පු ැජ පුපැ්කින්ජ පුර භමලභ පුබැලු භ. පුපභ්පභ පු්ැ ැ. පුහිපලභ පුබලන්්, පු්මර භල්ලන් ් පුඅ වජභ, පුපභ්පභ පුඇි පුරන්. පුඑපරරභ පුජරේ පුහිප පුත්‍ර ෙමක් පුඑ් භ පුරන්, පුජරේ පුපභ්පභ පු්ැි පුඑර . පු්මර භල්ලන් පුරරභටිරමක් පුවුයභ , පුජ පු්හු පුජරේ පුපභ්පභ. පුඒර පුජපර පුිමභ න්්. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුජජ පුICJ එර යි, පුICC එර යි පුගිහිල්ලභ පුcomplaint එරක් පුමැ වජභ, පුජරේ පුපභ්පභ පුර භමලභ පුරමන්් පුකිමලභ. පුජජ පුගිහිල්ලභ පුස්ත්‍භක්ි පුදුන්්භ, පුජරේ පුපභ්පභ පු්ැ ැ පුකිමලභ. පු

Anuradhapura Magistrate මැන් පුකිම් භ, පුපභ්පභ පුරරභර රම පුකිමලභ පුමන්රන් පු්ැ ැ පුකිමලභ. පුජජ පුර වර පුසිං ල පුා්පභ පුකිමන්් පුඕ්ෑ. පුසිං ල පුා්පභ පුනහුර ලභ පුර වර පුමැ් පු ්රපභ් පුකිමන්් පුරුළු න්, පු"ර ව පුබලන්්රරෝ, පුඅරප් පුා්පභ පුවිෂ ්ධ්‍ පු ැඩත පුරෙලභ පුඅරප් පුසිං රලන් පුලස්ත්‍රස්ත්‍් පුරාභ පුරෙලභ පුඅපි පුරැ ැේටු භ" පුකිමලභ. පුඒර පුනිස්ත්‍භ පුජ පුමැ් න්් පුඕ්ෑ, පුජරේ පුපභ්පභ පුරරෝ පුකිමලභ. පුඅඩුජ පුපෙමින් පුපභ්පභ පුජෙලභ පුිබුයභ පු් ව, පුඅම පුජජ පුඇවිල්ලභ පුරජපැ් පුඉන්් භ පුකිමන්රන්, පුජ පුසිං ල පුරාභ පුරෙන්් පුරුළු න් පුර ලභ පුිරබන්රන් පුජරේ පුපභ්පභ පුනිස්ත්‍භයි. පුපභ්පභ පුපජයි පුජ පුසිං ල පුකිමලභ පුදුන්රන්. පු ැබැයි, පු්හු පුඅම පුරරභර රම පුකිමලභ පුර භමන්් පු්ැ ැ. පුජ පුරරභච්චණෙ පුරැක්කුජක් පුිරබ් භම පුකිමලභ පුරනභඩ්ඩඩතක් පුහිපලභ පුබලන්්රරෝ. පුරවුෂ පුජභ පුජෙලභ පුමැ වජ්, පුජරේ පුපභ්පභ පුර ුගර න් පුජජ පුරනනී පුඉන්් භ. පුඒර පුඑර ජජ පුපජයි.

ජජ පුප පුරභෙයමක් පුකිමන්් ව, පු2024 පුJune ල පුජභ පුadministrative post එරරන් පුඅයින් පුරෙ පු ්පභ. පුGMOA එර පුstrike රෙලභ පුජභ පුම ස්ත්‍ර පු10ර පුහිරර් පුමැ වජභ. පුඒරයි පුජජ පුහිරර් පුගිරේ. පුජජ පුහිරර් පුගිරේ, පුජන්්භෙජ පුHospital එරක් පුඅ වජභ පුරරර්ක් පුජැත්ලභ පුඉන්් භ පුකිමලභ පුමැ් පු ් පුර ලභරේ පුරෑ පුබලන්් පුගිම පුනිස්ත්‍භයි. පුඅම පුර ්රල් පු්මර භල්ලන් පුජ පුරජභ් භම පුරෙලභ පුිරබන්රන්? පුජභ පුම ස්ත්‍ර පු19ක් පුහිරර් පුමැ වජභ. පුජජ පුහිරර් පුගිරේ පුජරේ පු ෙමර ම? පු්ැ ැ. පුරලරඩතක් පුබබභ පුකිත් පුදිදී පුඉන්්රරභ පුජැෂ යභ. පුඒ පුසි්ධිම පුමැ් ් පුර ලභරේ පුරෑ පුබලන්් පුගිමභ පුකිමලභ පුජභ පුtransfer රළභ, පුChavakachcheri Hospital එරක් පුඉහන් පුරප්ෙභරමණිම , පුරලින් පුහි රු පුඇජි පුරරර ළිම පුෙඹුක් ැල්ල. පුම ස්ත්‍ක් පුඅ වජභ පුරරර්ක් පුජැෂ යභ පුකිමලභ පුඇම පුරේ පුhusband ජ පුරාභ පුරළභ, පු"ජරේ පුwife ජැෂ යභ, පුබබභ පුකිත් පුදිදී පුඉන්්රරභ " පුකිමලභ. පුඑපරරභ පුජජ පුරෑ පුජන්්භෙජ පුHospital එර පුගිහිල්ලභ පුඒ පු ැ් පුරස්ත්‍භමභ පුබැලු භ. පුඒ පු ැ් පුරස්ත්‍භමභ පුබලරු පු ජන්, පු"ෙභී පුෙභාරභත්ම පුබභධ්‍භ පුකිරීජ" පුකිමලභ පුම ස්ත්‍ර පු5ක් පුජභ පුහිරර් පුමැ වජභ, පුනළුර නි පුස්ත්‍ැරර්. පුජජ පුඅුගෙ පුකුජභෙ පුදිස්ත්‍භ්භමරරේ පුරැල්ල ් පුවිෂ ්ධ්‍ පුනභර්ලිර වන්ුම පුආරේ පුඒ පුනිස්ත්‍භයි. පුHospital එරක් පු ංචණභ, පුදූසය පුිරබ් භ පුකිමලභ පුජජ පුdocuments එළිම පුමැ වජභම පුකිමභ පුආනසු පුම ස්ත්‍ර පු14ක් පුජභ පුහිරර් පුමැ වජභ. පුජපර පුපබභ පු න්්, පුඒ පුත්‍ර ෙම පුනිස්ත්‍භ පුපජයි පුජජ පුර ව පුනභර්ලිර වන්ුමරේ පුරාභ පුරෙන්රන් පුකිම් පුඑර. පු ැබැයි, පුඒ පුරභලරේ පු්මර භල්ලන් පුජ පුරජභරක්ම පුරෙන්් පුිබුර්? පුVOP රෙන්් පුිබුයභ. පුජජ පුම ස්ත්‍ර පු14ක් පුහිරර් පුමැ වජභ. පුVOP මභලභ පු්ැ ැ, පුinquiry එර පු් ව පු ්පභ. පුමැන් පුඅවුෂ ්මක් පුර ් භ. පු්මර භල්ලන් පුඒ පුinquiry එර පුරළභම? පු්ැ ැ. පුලේායි. පුජජ පුර ව පුනභර්ලිර වන්ුමරේ පුඉන්්් පුරැජැි පු්ැ ැ. පුර ව පුෙරේ පුඉන්්් පුරැජැි පු්ැ ැ. පුජජ පුරරභර භජ පු ත් පුර ව පුෙ පුමභලභ පුම් භ. පුඒර පුර රුම පුර වරයි. පුඒ පු

රභලරේ පු්ම පුර භල්ලන් පුජ පුVOP මභලභ පුිබුයභ පු් ව පුර ව පු්ඩු පු්ැ ැ. පුමැන් පු්මර භල්ලන්රේ පුAG ඇවිල්ලභ පුකිම් භ, පුජජ පුප ජ පුservice එරක් පුඉන්් භ පුකිමලභ. පුඒ පුරරභර භජම, පුඇජිුමජනි? පුජජ පුජභස්ත්‍ පුඑර ජභෙක් පුhospital ආරේ පු්ැ්් ව පුVOP ැහුරේ පු්ැ්ර් පුඇයි? පුඅම පුර ්රල් පුජභස්ත්‍ පු3ක් පුනඩි පුමැ වජභ. පු ෂ පුඇජිුමජනි, පුඇ්ප පුකිමන්්. පුර මභ පු ත් පුර ව පුනභර්ලිර වන්ුමර න් පුම්රරභ පුාෙභ පුMP රරර්ක් පුවිධිම පුජ පුමන්් පුබැ ැ. පුජජ පුඇවිල්ලභ පු්බුමජභ පුරාභ පුරෙලභ පුඒ පුස්ත්‍ල්ලි පුආනසු පුමැ වජභ. පුජජ පුස්ත්‍ල්ලි් පුආනසු පුමභලභ, පුඊ පුනස්ත්‍රරස්ත්‍ර පුVOP න්රන් පු්ැුම පුඒ පු්ඩු පුිරබ් භ. පුමැන් පුආ්ඩු පුඒ පු්ඩු පුනභවිච්චි පුරේ භ, පුජභ පුඑළිම පුමජන්්. පු්බුමජභ පුඅම ් පුරුළු න්, පුජ පුVOP න්්. පුඇයි, පුඒ? පුජජ පුජභස්ත්‍ පුඑර ජභෙක් පුhospital ආරේ පු්ැ ැ. පුඇයි, පුජ පුVOP ැහුරේ පු්ැ්ර්? පුර්ශනභල්ම පුරෙන්් පුඑනභ, පුඇජිුමජභ. පුජ පුර ව පුනභර්ලිර වන්ුමරේ පුර භඩතක් පුම ස්ත්‍ර පුඉන්් පුඕ්ෑ පුකිමලභ පුවු ජ්භ ක් පු්ැ ැ. පු ැබැයි, පුජජ පුර ව පුනභර්ලිර වන්ුමරේ පුඉන්් පුම ස්ත්‍ පුර ්රල් පුරරළින් පු ැඩත පුරේ භ. පු්බුමජභ පුජරේ පු ැටි පුර භහ පුමන්් භ. පුජජ පුර ව පුනභර්ලිර වන්ුමරේ පුඉන්් පුම ස්ත්‍ පුර ්රල් පුර භහ පු ැඩත පුරේ භ.

ජජ පුAdministration ැඩත පුරළභ. පුAdministration staff එර පු ැජමභජ පුparty මභ්රරභ , පුඅන පුCollege එරක් පුsessions ිරබ්රරභ , පුරභ ම පුබභර් පුඑර පුවභෙ පුරමන්රන් පුකිමලභ පුඅ ලභ පුබලන්් පුadministratorsලභර න්. පුබභර් පුඑර පුවභෙ පුරමන්රන් පුජ . පුඑර පුම ස්ත්‍ක් ්, පුඑර පුරබෝපලමක් ් පුඋස්ත්‍රස්ත්‍න්රන් පු්ැුම පු යන් පුරෙලභ පුආනසු පුඒ භ පුවභෙ පුදීලභ පුිරබ් භ. පුඒ පුවිධිම පුපජයි පුජජ පු ැඩත පුරෙලභ පුිරබන්රන්. පුර ව පුනභර්ලිර වන්ුම පුආ පුනස්ත්‍රරස්ත්‍ර පු්බුමජන්ලභ පුරජභරම පුරරළර? පුජජ පුර භරෙක් පුකිේ භ. පු්බුමජභරේ පුඅල්ලරු පුරුටුරේ පුඉන්් පුරර්භ පුජ පුපිස්ත්‍රරස්ත්‍ක් පුකිේ භ. පුත්රමන්රන් පු්ැ්ම, පුඑපරරභ ? පු

ජජ පුඅම පුා්භධිනිුමජභ පුුය පු ැසුයභ. පුා්භධිනිුමජභ පුජ පුඑන්් පුකිමලභ පුඅම පුරාභ පුරළභ. පු"ශ්‍රී පුලභංකිර පුදි්ම" පු ැඩතස්ත්‍ ් පුස්ත්‍ රමෝ මක් පුරමන්් පුකිමලභ පුා්භධිනිුමජභ පුජ පුකිේ භ. පුජජ පුකිේ භ, පුා්භධිනිුමජභ පුඒර පුඅනි භර්මරමන් පුරෙන්් පුඕ්ෑ පුරමමක්, පුජජ පුර ව පු ැ් පුඅම පුනභර්ලිර වන්ුමරේ පුරාභ පුරරළභ් පු්බුමජභරේ පුpropaganda එර පු ඩතභ පුර භහ පුම් භ පුකිමලභ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුජජ පුඒර පුරැජැියි. පුජජ පු්බුමජන්ලභ ් පුරැජැියි. පුජ පුිරබ් පුරලභකුජ පු‍රශර්ම පුපජයි, පුමැන් පුර්ශනභලනිර පුවිධිම පුර වර පුනභවිච්චි පුරෙන්රන් පුඇයි පුකිම් පුඑර. පුමැන් පුඅන පුර්ශනභල් පුනක්සමක් පු්ැ ැ පුරන්. පුනළු පුම රස්ත්‍ර පුජජ පුකිේරේ පුරජභරක්ම? පු්බුමජන්ලභ පුඅපි පුජැරෙන්් පුආමරෙයි පුකිමලභ. පු ැබැයි, පු්බුමජන්ලභ පුරජභරක්ම පුරරළර? පුආනසු පුජභ පුඑළ ලභ පුමැ වජභ. පුලේාභ පුර න්් පුඕ්ෑ, පුඇජිුමජභ. පුආ්ඩු පුජපර පුපබභ පු න්්, පුyellow line එරක් පු භ ්ම පු්ැ ැ්ුම භ පුකිමලභ පුජභ පුarrest රෙලභ පුරනභලීසිම පුමැ වජභ. පු ැබැයි, පු භුදුෂ පුරරර්ක් පුරනභලීසිම පු ලභ පුිරබ් භ. පුඑප පුරරභ පුබුදු පුපිළිජම පුඋස්ත්‍රස්ත්‍භර ් පුගිහින් පුආනසු පුිබුණු පුපැනින් පුිමලභ පුිරබ් භ. පුර වර පුපජයි පුර ව පුෙරේ පු ැටි. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුපජයි පුර ව පුෙරේ පුඅපි පුජී ් පුර න්් පුරැජැි පු්ැ ැ පුකිමන්රන්. පු්ැ්් ව පුඅන පුත්‍ර ෙමක් පුඑන්රන් පු්ැ ැ, පුසිං ල පුා්පභ පුඑක්ර. පුහිපලභ පුබලන්් පුරරෝ, පුජජ පුරනභලීසිම පු ලභ පුිබුයභ පු් ව පුර ව පුර ලභ පු ්රරභ පුජජ පුඉ ෙයි. පුඒර පුපජයි පුජජ පුකිමන්රන්. පුා්භධිනිුමජභ පුකිම් භ, පුර ව පුෙරේ පුසිං ල, පුBuddhists, හින්දු පුකිමලභ පුරේමමක් පු්ැ ැ, පුඅපි පු්ක්රරභජ පුඑරයි පුකිමලභ. පු්ු්, පුඒර පුකිමන්රන් පුරටින් පුවිපෙයි; පුරටින් පු්ැ්් ව පුර ් පුපැ්කින්. පු ැබැයි, පුඅපි පුකිමන්රන් පුඅරප් පුනරුරේ පුඒ පු භරේ පුඑරක් පු්ැ ැ පුකිම් පුඑරයි. පුඅපි පුකිමන්රන්, පුඅපි පුරමජළ; පුඅපි පුහින්දු, පු ැබැයි පුඅපි පු්මර භල්ලන් පුආමරෙයි පුකිම් පුඑරයි. පු්මර භල්ලන් පුකිම් භ, පු්ැ ැ, පු්ැ ැ, පුුකු්ජ පු්ැ ැ පුකිමලභ. පුුකු්ජ පු්ැ ැ පුකිමලභ පු්ම පුර භල්ලන් පුඅන පු ැඩත පුරම් භ. පු

ෂ පුඇජිුමජභ, පුClean Sri Lanka ැඩතස්ත්‍ ් පුදි භ පුබලන්්. පුඑර පුරමජළ පුරු් ලරමක් පුඒ පු ැඩතස්ත්‍ ් පුම ර් පුඅල්ලභර ් පු

1483 1484

නභර්ලිර වන්ුම

ඉන්් භම? පුඋුමරර් පුරරභච්චණෙ පු ංචණභ, පුදූසය පුරරරේ භම? පු්මර භල්ලන් පුඒ පු ංචණභ, පුදූසය පුඑරක් ් පුඇල්ලු භම? පු්ැ ැ පුරන්. පු ත්, පුරජක් පු්ැ ැ. පු

ඊළය , පුඅපි පුdoctorsලභරේ පුpermit එර පු ැ් පුරාභ පුරෙු. පුජ පුර ව පු‍රශර්ම පුඋ්පෙ පුරමන්්, පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඇජිුමජභ. පුඅරප් පුSL Grade එර පුරජභරක්ම? පුMO රරර්ක් පුSL Grade-2. Consultantsලභරේ පුSL Grade එර පුරජභරක්ම? පු්වුන් පුSL Grade-3. පුඅන පු භ ්මක් පු්ැ ැ, පුpermits ්ැ ැ. පු ැබැයි, පු්ම පුAGAsලභරේ, පුGAලභරේ පුSL Grade එර පුරජභරක්ම? පුකිසි පුgrade එරක් පු්ැ ැ. පුඑක්රරෝ පුSL Grade-1 පු්ැ්් ව පුබින්දු යි. පු ැබැයි, පුඒර භල්ලන් පු භ ් පුරම් භ. පු ෂ පුඇජිුමජනි, පුඒ පු ැ් පුහිපලභ පුබලන්්. පුඅපි පු භරේ පුරේටිම පුර ව පුෙ පුමභලභ පුගිරමභ් පුරජභරම පුර න්රන්? පුජ පුඑර ජ පුපි පුෙ පුමන්් පුරුළු න්. පුඅම පුගිහිල්ලභ පුasylum මභන්් පුරුළු න් පුජ , පුඕ්ෑ පුෙ ර . පු ැබැයි, පුජජ පුජැෂ ය් පුරජක් පු්ැ ැ පුකිමලභ පුඉන්් භ. පු්න්්, පුෆයිස්ත්‍භල් පුකිේ භ, පු- පුජජ පුඒ පු චණ්ම පුකිමන්් පුරැජැි පු්ැ ැ පු- පුම් පුනභෙර පුජභ පුරනලභ පුරරභ ලභ පුමභ් භ පුකිමලභ. පුජභ පුරනලභ පුරරභ ලභ පුමභන්් පුඅජභෂ යි. පුජජ පුgrade eight ඉන්්රරභ පුජ පුgun එරක් පුdismantle රෙලභ, පුhandle රෙන්් පුරුළු න්. පුජ පුgun එරක් පුදුන්්භ. පුඊ පුනස්ත්‍රරස්ත්‍ර පුකිමලභ පුදුන්්භ, පුර වර පුරජර ජයි, පුර වරක් පුරජර ජ පුමභලභ, පුරජර ජයි පුරෙන්රන් පුකිමලභ. පුජජ පුහි්භ පුවුයභ. පුජජ පුgrade eight ඉන්්රරභ පුජ පුgun එරක් පුdismantle රෙලභ පුආනසු පුමභන්් පුරුළු න්. පු්ු්, පුඅපි පුඒ පුනැ්ප පුගිරේ පු්ැ ැ. පුඅපි පුරජපැ් පුඇවිල්ලභ පුිරබන්රන් පු්මර භල්ලන් පුරාභ පුරෙන්්. පුමැන් ් පුර වර පුඉ ෙ පුරෙන්්, පුඇජිුමජනි. පු

මැන් පුබලන්්රරෝ, පුTNA එර පුගිහිල්ලභ පුා්භධිනිුමජභ පුරාභ පුරේ භ, පුමිනිස්ත්‍රසුන් පුෙ ේ ් භ. පු ැබැයි, පුජ පුජභෙ පුදුරයි. පුඅඩුජ පු යරන් පුdoctor රරර්කු පු පුpermit එරක් පුරමන්් පුබැත් පුඇයි? පුස්ත්‍භජභ්යරමන් පුEurope ල පුdoctor රරර්කුරේ පුනඩිම පුෂ පිමල් පුලක්ස පු40යි. පුEurope ල පුගිරමභ් පුජ පුඑර ර පු ැඩත පුරෙන්් පුරුළු න්. පු්ැ්් ව පුජජ පුගිහිල්ලභ පුRACMA Exam එර පුලිේර භ් පුඕස්ත්‍රරේලිමභරේ පුජභස්ත්‍මර පුනඩිම පුෂ පිමල් පුරරෝටිමයි. පු්බුමජභ පුමන්් භ, පුRoyal Australasian College of Medical Administrators - RACMA - පු ැ්. පුඒර පුඅපි පුමන්් පුබැත්ම? පු ැබැයි, පු පුdoctorsලභ පු්ක්රරෝජ පුර ව පුෙටින් පුනනි් භ. පුර ව පුජන්ීුමජන්ලභ පුකිම් භ, පුඅරප් පුhospitals එර ජ පුඋස්ත්‍ස්ත්‍ර පුරෙන්්, පුරජර ජ පුඋස්ත්‍ස්ත්‍ර පුරෙන්් පුකිමලභ. පුඅරන්, පුරුළු න් පු් ව පුරෂ යභරෙලභ පු ැස්ත්‍ේ පුඑරක් පු න්්, පුර පුඉහන් පු ැජ පුhospital එරක්ජ පුnational hospital එරක් පුකිමලභ. පුඑපරරභ පු ැරඩ්ඩ පුඉ ෙයි පුරන්. පුඑපරරභ පුර පුඉහන් පුකිසි පු්ළුරේ පුරැක්කුජක් පුඇි පුර න්රන් පු්ැ ැ. පුඑපරරභ පුකිමන්්, පු්මභල ් පුnational hospital එරක් පුිරබන්රන්, පු්මභල ් පුnational hospital එරක් පුිරබන්රන් පුකිමලභ. පුඅපි පුඉර ් පු න්්රරභ පුස්ත්‍භජභ්යරමන් පුඅ ලභ පුිරබ් භ පුරන්, පුරජභළම පු්ැි පුpolitician කිමලභ. පු ැබැයි, පුජ පුනභර්ලිර වන්ුම පුආ භ පුනස්ත්‍රරස්ත්‍ර පුඒර පුර්ෂ යභ. පුඒ පු භරේ පුඉල්ලීජක් පුජජ පු්බුමජභර න් පුරරළර පු්ැ ැ. පුජජ පු්බුමජභර න් පුස්ත්‍භධ්‍භෙය පුඉල්ලීජක් පුරෙන්රන්. පු්බුමජන්රේ පුඅජභපයභංශම පුම ර් පුඋුමරර් පුර ෝ පු්ැරය්හිෙ පුම වකිසි පු ැඩතක් පුරෙන්් පුිරබ් භ පු් ව පුඅපි පුඒ පු ැඩත පුරෙලභ පුරමන්් ව. පු

Thank you so much. ගු මූලාෙනාපවඪ මන්ීුරමා (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ෂ පු පු(ත්‍ර මය)] පු්ලින්ම පුාමිස්ත්‍රස්ත්‍ පුඅජභපයුමජභ.

[අ.වභ. පු5.48] ගු වෛවදය) නින්ද ජයිෙනෙ මහතා වනෙෞ්‍ය ෙහ ජනමාධාය අමාතය ෙහ ආණ්ඩු පාර්ශ්නවන ප්‍රධාාන ොවිධාායකුරමා) (மாண்புமிகு (கவத்தியர்) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ - சுகாதாரம் மற்றும் தவகுசன ஊடக அகமச்சரும் அரசாங்கக் கட்சியின் முதற்சகாலாசானும்) (The Hon. (Dr.) Nalinda Jayatissa - Minister of Health and Mass Media and Chief Government Whip) මූලභස්ත්‍්භරූඪ පු පුෂ පුජන්ීුමජනි, පුඅම පු ැම පුරභෙර පුස්ත්‍වභ පුඅ ස්ත්‍රාභරේ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුස්ත්‍ පුා්ජභධ්‍ය පුඅජභපයභංශරේ පු ැම පුශීර්ස පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පුනැ ි පුවි භමරේ පුපිළිුමෂ පුරාභ පුසිදු පුකිරීජ පුරලින් පුජජ පුස්ත්‍රුමි න්ප පුර ් භ, පු ෂ පුත්‍ර මය පුරවින්ම පුාම ර්ධ්‍් පුජන්ීුමජභ, පු ෂ පුත්‍ර මය පුෙභජ්භමන් පුඅර්ච්ු්භ පුජන්ීුමජභ පුඇුමළු පුජන්ී ෂ පු40ක් පුනජය පුවිවිධ්‍ පුඅම ස්ත්‍ර පුඉදිත්න් පුකිරීජ පු ැ්. පුජජ පුඒ පුස්ත්‍ජ ෙ පුඅම ස්ත්‍ර පු ැ් පුනසු පුරාභ පුරෙන්් ව. පු

මූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පුපැනැල් පුරමනභර්පර වන්ුම පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමුග් පුම ව පුඅම ස්ත්‍ක් පු‍රරභශ පුරෙමින්, පුපිළිුමෂ පුරාභ පුආෙ වව පුරෙන්් පුජජ පුරැජියි. පුස්ත්‍භජභ්යරමන් පුපැනැල් පුරමනභර්පර වන්ුම , පුපැනැල් පුඅජභපය පුධුෙම පු ැඩිරුෙජ පුා්ප්‍රිම පුර ් පුවිසමමක් පුර්භර යි. පුරවුෂ ් පු ැඩිම පුඒ පු ැ් පුරාභ පුරෙන්රන්් පු්ැ ැ. පුපැනැල් පුඅජභපය පුධුෙම පුර මභ පුර ෝ පුලැබුය් පුඒර පුනිර ව පුර්භදී පුඉන්් පුබැත්රජ පුදුන්ුග පුඑරක් පු භරේ පුපජයි පුර භඩතභක් පුඅම පුස්ත්‍ලරභ පුිබුර්. පු්ු්, පුනසුගිම පු ස්ත්‍ෙ පුුමළදී පුඅපි පුරුළු න්රජ පුලැබුයභ, පුර ව පුපැනැල් පුරමනභර්පර වන්ුම පුම වකිසි පුස්ත්‍රාභ ෙ පුජේ ජර පුඅෙර ් පුඑන්්. පුමැන් පුඒරක් පුඅ්භ පම පුර භඩත්ැඟීජ පුස්ත්‍හ භ පු ් පුනම්ජ පුස්ත්‍රස්ත්‍ර පුර ලභ පුිරබ් පුබ පුජ පුකිමන්් පුරුළු න්. පු ස්ත්‍ෙ පු ය්භ ක් පු- පු ස්ත්‍ෙ පු8ක්, පු10ක් පුවිපෙ පු- පුපැනැල් පුරමනභර්පර වන්ුම පුර භඩත්ැඟීජ පුස්ත්‍හ භ පුඅ ශය පුරේ පුන සුර ව පුලබභ පුදීලභ පුිබුර් පු්ැ ැ. පුපැනැල් පුරමනභර්පර වන්ුම පුකිමන්රන් පුඅපි පුස්ත්‍ වනපක්. පුපැනැල් පුරභර්මභල පු650ක්, පුඋන පුපැනැල් පුරභර්මභල පු3,500ක් පුඇුමළු පුෙ පුරුෙභ පුවිහිදුණු පුපැනැල් පුාභලමක් පුඅපි පුිරබ් භ. පු20,000ර පුනජය පුරභර්ම පුජ්ඩතලමක් පුඉන්් භ. පුර වර පුඅවුෂ දු පු228ර, පු230ර පුඉි භස්ත්‍මක් පුිරබ් භ. පුර ව පුආදී පුසිමලු පුරෂ ණු පුස්ත්‍ැලකිල්ල පු ්පභ පුනස්ත්‍රරස්ත්‍ර පුපැනැල් පුරමනභර්පර වන්ුම පුකිමන්රන් පුජ ා් පුරස්ත්‍ර භ ක් පු ැටිම පුඉපභ පුඉ ළ පු්ස්ත්‍ භ පුපබන්් පුරුළු න් පුආමප්මක්. පු

මූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පුජජ පු්බුමජභ පුඑර පුරෂ යක් පුරනන් භ පුරමන්් ව. පුපැනැල් පුරමනභර්පර වන්ුමරේ පුරස්ත්‍ර රයින් පුස්ත්‍භජභ්යරමන් පුපජන්රේ පුපැනැල් පුස්ත්‍ පුඋන පුපැනැල් පුරභර්මභල ල පුවිශ්‍රභජ පු ැටුප්, පු ැඩිහිටි පුදීජ්භ, පුජභසිර පුජ ා් පුආධ්‍භෙ පුදීජ්භ, පුරෙෝ භධ්‍භෙ පුදීජ්භ, පුනිම ස්ත්‍ර පුපැනැල් පුන සුර ව පුආදී පුරස්ත්‍ර භ න් පුස්ත්‍ැනයීජ පුඇුමරළර පු ය්ම පුර්භ ් පුවිශභල පුරස්ත්‍ර භ ක් පුරේ භ. පු2025 පුා් භත් පුසි පුස්ත්‍ැප්පැ වබර් පුමක් භ පුරභලම පුුමළ පුපැනැල් පුරමනභර්පර වන්ුම , පුඑජ පුරමනභර්පර වන්ුම පුර ුගර න් පුආමභමජක් පුර්භලබභ පුර්භමිරල් පුසිදු පුරේ පුලම පුරස්ත්‍ර භ න් පුපිළිබහ පුස්ත්‍භෙභංශමක් පු ්ර පුපභ්, පුර ව පුඅම පුවිසින් පුඅරප් පුෙරේ පු4,941,000ර පු‍රිලභභීන් පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු18,866ර පුජ ා් පුආධ්‍භෙ පුලබභ පුදීජ පුස්ත්‍හ භ පුර යුුම පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුර වර පුකිසි පු‍රශර්මක් පු්ැුම , පුරනෝලිජක් පු්ැුම පුරභර්මක්සජ පු ව ල පුසිදු පු ් පුබ පු ැඩිහිටිමන්, පුවිශ්‍රභමිරයින්, පුජ ා් පුආධ්‍භෙ පුලබ් පුඅම පුමන්් භ. පුඒ පුනිස්ත්‍භජ පුනසුගිම පුඅවුෂ ්ම පුඇුමළපදී පුඅපි පුලබභ පුදුන් පු‍රභේධ්‍් පුවිමම ව පුනභවිච්චි පුරෙලභ, පුපැනෑරල් පුිබුණු පුම ව පුන සුර ව පු‍රජභයමක් පුදියුණු පුරෙන්් පුරුළු න්රජ පුලැබුයභ. පුඅරප් පුෂ න්ිලර පුාමරරභඩි පුජන්ීුමජභ පුර ව පු ැ් පුර භඩතභක් පුස්ත්‍හ න් පුරළභ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුජජ පුඒ පු ැ් පුකිමන්් පු ැඩි පුරභලමක් පු න්රන් පු්ැ ැ. පු්ු්, පුජජ පුකිමන්් පුරැජියි, පුඅපි පු් පුර භඩත්ැඟිලි පුඉදි පුකිරීජ පුස්ත්‍හ භ පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු600ර පු‍රභේධ්‍් පුවිමම ව පුර න් පුරෙලභ පුිරබ් පුබ . පුඒ පුඅුග පුඅපි පු රල්ර ල, පුජභපරල් පු

1485 1486

[ ෂ පු(ත්‍ර මය)] පුෙභජ්භමන් පුඅර්ච්ු්භ පුජ පභ]

2025 ර්භ ැ වබර් පු22

- පුජ ර ල, පුරමභඩත ව ස්ත්‍රලන්ම, පුබලපිටිම, පුරල ංචිකුඩි, පුජඩතරලරු , පු්භර භල්ලභ ජ, පුබහගිත්ම, පුාමන්ිරුෙ, පුමභන්රේ පුරයිපඩි, පුමභන්රේ පුඅච්ුරේලි, පුුලිේ පුකිම් පුපැනැල් පුරභර්මභල, පුඋන පුපැනැල් පුරභර්මභල පුඅලුින් පුඉදි පුකිරීජ පුආෙ වව පුරළභ. පුර ව පුරබභර ෝ පුපැනැල් පුරභර්මභල පුස්ත්‍ පුඋන පුපැනැල් පුරභර්මභල පුලබ් පුරමස්ත්‍ැ වබර් පුජභස්ත්‍රේදී පුජ ා් පුරස්ත්‍ර ම පුවි ෘප පුර ් භ. පුඒ පු භරේජ පුර පුදි්රේදී පුඅපි පුමඹුල්ල පු‍රභර්ශීම පුපැනැල් පුහු ජභෂ පුස්ත්‍හ භ පුුල් පු ල් පුපබ් භ. පුර ව පුස්ත්‍හ භ පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු129ක් පුවිමම ව පුරෙන්් පුබලභරනභරෙභ්ුම පුර ් භ. පුුග ෙඑළිරේ පුිරබ් පුඑර පුcircuit bungalow එරක් පු ැටිම පු ැඩිදියුණු පුරෙන්් පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු305ක් පුඅපි පුවිමම ව පුරේ භ. පුඒ පු භරේජ පුපජයි පුඅපි පුලබ් පු ස්ත්‍රර්දී් පුප ් පුඅලු් පුපැනැල් පුරභර්මභල පුස්ත්‍ පුඋන පුපැනැල් පුරභර්මභල පුකිහිනමක් පුර භඩත්යන්් පුබලභරනභරෙභ්ුම පුර ් භ. පුඒ පුඅුග පුුලිේහි පුරුදුකුඩිඉත්ප්රු, පුජන්්භෙර ව පු න්රලභයි, පුජන්්භෙර ව පුසිලභ ුමෙ, පු වබන්රපභ පු- පුමිත්ේාවිල, පු වබන්රපභ පු- පුීෙවිල, පු භල්රල් පුපිටි ල, පුහිනිදුජ, පුජභපෙ පු- පුරමවිුග ෙ, පුඅුගෙභධ්‍රුෙරේ පුරටිමභ , පුරනභරළභන්්ෂ රේ පුමී ස්ත්‍ර ැ පුකිම් පු‍රර්ශ ල පුඅලු් පුපැනැල් පුරභර්මභල පුඉදි පුරෙන්්් පු පුඅපි පුබලභරනභරෙභ්ුම පුර ් භ. පුමූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පුර ව පු ස්ත්‍ෙ පුුමළදී පුප ් පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු600ක් පුවිමම ව පුරෙලභ, පුන ි් පුපැනැල් පුස්ත්‍ පුඋන පුපැනැල් පුරභර්මභල පු227ක් පුඅලු් ැඩිමභ පුරෙන්් පුඅන පුරුළු න්රජ පුලැබුයභ. පුමැන් පුඒ පුර යුුම පුඅ ස්ත්‍න් පුර මින් පුන ි් භ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුර භඩත්ැඟිලි පු‍රිස්ත්‍ංස්ත්‍රරෙයම පුස්ත්‍හ භ පුර න් පුරේ පුලම පුවිමම ව පුසිමම පු100ක් පුර ව පු ස්ත්‍ෙ පුුමළ පුඅපි පුඅ ස්ත්‍න් පුරේ භ. පු

පැනෑල පුවිශභල පුඅඩුනභඩු ක් පුනැ ුමයභ, පුඒ පුඅමරේ පුො පු භ ් පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන්. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුඅපි පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු250ක් පුවිමම ව පුරෙලභ පුඅලු් පුරලභත් පුො පු10ක් පුමිලදී පු න්් භ. පුඒරරන් පුඅරප් පුරබමභ පු ැරීර ව පුාභලම පුප පුශක්ිජ් පුරෙන්් පුරුළු න්. පුමැන් පුඅපි පුලංරභ පු ජ්භ ජ් පුජ්ඩතලම පුස්ත්‍ පුදු වත්ම පුරමනභර්පර වන්ුමරේ පුඋමවු පුඇි පුම ව පුරභර්මමක් පුරෙර ් පුම් භ. පුඅරප් පු භ ් පුබලඇණිම පුනැෙණියි. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුර ව පුරලභත් පුො පු10 පුඅන පුවිශභල පුස්ත්‍ වනපක් පුබ පුන් පුර ් භ. පුඒ පු භරේජ පුඑපැනින් පුඑ භ , පුඅරප් පු‍රභර්ශීම පුරභර්මභල ලින් පුරබමභ පු ැරීර ව පුාභලම පුශක්ිජ් පුකිරීජ පුස්ත්‍හ භ පුඅපි පුරැබ්ල පුො පුමිලදී පු න්් පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු320ක් පුර න් පුරෙලභ, පු‍රස්ත්‍ වනභම් පුර යුුම පුරෙර ් පුම් භ. පු

ඒ පු භරේජ පුඅන පුපැනැල් පුස්ත්‍ පුඋන පුපැනැල් පුරභර්මභල පුස්ත්‍හ භ පුඅලු් පුපභක්සයම පුඑරුම පුරෙ පු ැනීර ව පුවු ජ්භ පුිබුයභ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුඅරප් පුපැනැල් පුරස්ත්‍ර රමන් පු ැබ්ලලේ පුනත් යර පු1,500ක් පුමිලදී පු ැනීජ පුස්ත්‍හ භ පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු180ක් පුරමරමේ භ. පුරඩතස්ත්‍රක්ර භප් පුනත් යර පු225ක් පුමිලදී පු ැනීජ පුස්ත්‍හ භ පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු75ක් පුරමරමේ භ. පුලැප්ර භප් පුනත් යර පුමිලදී පු ැනීජ පුස්ත්‍හ භ පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු20ක් පුරමරමේ භ. පුර ව පුආදී පු ශරමන් පුඅපි පු ප පුරෙමින් පුඉන්් පුර ව පු ස්ත්‍ෙ පුුමළදී පු- පුර ව පුජභස්ත්‍ පුකිහිනම පුුමළදී පු- පුජැයි පුජභස්ත්‍රේ පුඉහන් පුආෙ වව පුරෙලභ, පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු2,085ර පු‍රභේධ්‍් පුවිමමජක් පුර ව පුර ුගර න් පුර න් පුරෙලභ පු ැම පුරෙමින් පුඉන්් භ. පු

ඒ පු භරේජ පුපැනෑරල් පුප ් පු‍රශර්මක් පුනැ ුමයභ, පුරභර්ම පුජ්ඩතල පුහියම පුස්ත්‍ පුඋස්ත්‍ස්ත්‍රී ව පුර්භජැිරජ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුනසුගිම පුරභලසීජභ පුුමළදී පුඅපි පුවිධ්‍භමර පුරස්ත්‍ර භ පු යම පුIII රශ්‍රණිරේ පුපැනැල් පුඅධිරභත් පුප්ුමෙ පුකුස්ත්‍ලපභ පුජප පු22රමර්කු පුස්ත්‍ පුසීමිප පුපෙ පුවිවභ රමන් පු8රමර්කු පුබහ භ පු ැනීජ පුර යුුම පුරෙ, පු12රමර්කු පුන්ී ව පුලබභ පුදී පුිරබ් භ. පුරළජ්භරෙය පුස්ත්‍ රභෙ පුඅධිනන්ිරේ පුස්ත්‍ රභෙ පුපැනැල් පුඅධිරභත් පුප්ුමෙ පුස්ත්‍හ භ පු10 පුරමර්කු පුබහ භ පු ැනීජ පුමැ් පුඅපි පුනිරීක්සය පුලබභ පු ැනීජ පුස්ත්‍හ භ පුවිවභ පුරමනභර්පර වන්ුම පුරමභු පුරෙ පුිරබ් භ. පුඅන පුඒ පුබහ භ පු ැනී ව පුරෙන්් පුරුළු න්. පුරළජ්භරෙය පුස්ත්‍ රභෙ පුඅධිනන්ිරේ පුප්ුමෂ ල පුඅම් පුපැනැල් පුඅධිරභත් පු(විජර්ශ්)] පුප්ුමෙ පුස්ත්‍හ භ පු60රමර්කුර න් පු28රමර්කු පුන්ී ව පුලබභ පුදී පුිරබ් භ. පුඉුමෂ පු

32් පුබහ භ පු ැනීජ පුඅපි පුර යුුම පුරේ භ. පුස්ත්‍ රභෙ පුපැනැල් පුඅධිරභත් පු(ගිණු ව පුනරීක්සර)] පුප්ුමෙ පුස්ත්‍හ භ පු41රමර්කුර න් පු12රමර්කු පුන්ී ව පුලබභ පුදුන්්භ. පුඉුමෂ පු29රම්භ පුබහ භ පු ැනීජ පුර යුුම පුරේ භ. පුරළජ්භරෙය පුස්ත්‍ රභෙ පුඅධිනන්ිරේ පුස්ත්‍ රභෙ පුපැනැල් පුඅධිරභත් පු(‍රධ්‍භ් පුපැනැල් රභර්මභලම)] පුප්ුමෙ පුස්ත්‍හ භ පු38රමර්කුර න් පු26රමර්කු පුන්ී ව පුලබභ පුදීලභ, පුඉිත් පු12රම්භ පුබහ භ පු ැනීජ පුර යුුම පුරේ භ. පු

ඊ පුඅජපෙ පුපැනැල් පුරස්ත්‍ර භ පුනිලධ්‍භත්න් පු600ක් පුබහ භ පු ැනීජ ්ක්රපෝබර් පු25 ැනි පුමභ පුවි ෘප පුපෙ පුවිවභ මක් පුනැ ැ් ප භ, පුවිවභ පුරමනභර්පර වන්ුම පුජඟින්. පුඒ පු භරේජ පුප පු70ක් පුසීමිප පුබහ භ පු ැනී ව පුම ර් පුබහ භ පු න්් භ. පුඒර පුඅපි පුෙභාය පුරස්ත්‍ර භ පුරරභමිස්ත්‍ජ පුරමභු පුරෙ පුිරබන්රන්. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුඉක්ජ් පුබහ භ පු ැනී ව පුරෙන්් පුරුළු න්රජ පුලැරබ්ලවි. පුඋන පුපැනැල් පුස්ත්‍රාභ්භධිනි ෂ පු378රමර්කුර න් පු367රමර්කු පුමැ් පුන්ී ව පුලිපි පුලබභ පුදී පුිරබ් භ. පුඉුමෂ පු11රම්භ පුන්ී ව පුලබභ පුරමන්් පුර යුුම පුරේ භ. පුනසුගිම පුම ස්ත්‍ර පුඅපි පුවි ෘප පුබහ භ පු න්් පුභ පුත්මදුෂ පු40රම්භර න් පු36රමර්කු පුස්ත්‍රිෙ පුන්ී ව පුලබභ පුදුන්්භ. පුඉිත් පු4රම්භ ් පුන්ී ව පුලබභ පුරමන්් පුර යුුම පුරේ භ. පුප ් පුසීමිප පුබහ භ පු ැනී ව පු ැටිම පු20ක් පුබහ භ පු ැනීජ පුර යුුම පුූ මභ් ව පුරෙමින් පුඑයින් පු7රමර්කු පුබහ භර ් පුිරබ් භ. පු

ඒ පු භරේජ පුඅපි පුපැනැල් පුස්ත්‍ භමරමන් පු1,000ක් පුබහ භ පු ැනීජ පුඅුගජැිම පුලබභර ් පුඑයින් පු732ර පුනසුගිම පුම ස්ත්‍ර ල පුන්ී ව පු‍රමභ්ම පුරළභ. පුඉිත් පු268රම්භ ් පුන්ී ව පුලබභ පුරමන්් පුර යුුම පුරේ භ. පුඇ්ප ජ පු2021න් පුනස්ත්‍රරස්ත්‍ර පුපැනැල් පුස්ත්‍ භමරමන් පුබහ භ පු ් පුඅ ස්ත්‍රාභ පුපජයි පුර වර. පුලිමභනදිංචි පුආර්ශරමන් පු ැටිම පුප ් පු1,000ක් පුබහ භ පු ැනීජ පුඅ ශය පුර යුුම පුරෙමින් පුම් භ. පුර ව පුආදී පුර යුුම පුසිදු පුර ්රරභ පුපැනෑරල් පුනත් ර්ප්මක් පුසිදු පුර ් භ. පුඒ පුනත් ර්ප්ම් පුඑක්ර පුඅන පුරුළු න්රජ පුලැරබයි, පුඅරප් පුආමභම ව පුඉලක්ර ල පුමන්්. පුර ව පු ස්ත්‍රර් පුස්ත්‍ැප්පැ වබර් පු30 පු ්රරභ පුඅරප් පුආමභම ව පුඉලක්රම පුිබුර් පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු9,750ක්. පුඒරරන් පුඅපි පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු9,620ක් පුඋනමභර ් පුිරබ් භ. පුඅරප් පුවිමම ව පුිරබ් භ, පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු14,830ක්. පු

මූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පුඇ්ප ජ පුර වර පුර න්රන්, පුඅරේල් පුජභස්ත්‍රේ පුඉහලභ පු ැටුප් පු ැඩි පුකිරීජ් පුඑක්ර පුඅරප් පුවිමම ව පු‍රජභයම පු ැඩි පුර ලභ පුිරබ් පුනිස්ත්‍භයි. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුස්ත්‍භජභ්යරමන් පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු5,000ර පුනජය පුනභඩු ක් පුස්ත්‍හිප පුපජයි පුප ජ් පුඅපි පුපැනැල් පුරමනභර්පර වන්ුම පුන ් භර ් පුමන්රන්. පු්ු්, පුඅන පුො පු භ ් පුලබභ පුදීජ, පුපැනැල් පුරභර්මභල පු්ීරෙයම, පු්ී් පුපභක්සයම පුලබභ පුදීජ, පුරභර්ම පුජ්ඩතලම පුබහ භ පු ැනීජ පුඇුමළු පුර ව පුසිමලු පුක්‍රිමභ ලීන් පු ුරේ පුඅන පුර ව පුනභඩු පුඉපභ පුඉක්ජනින් පුඅ ජ පුරෙර ් පුපැනැල් පුරමනභර්පර වන්ුම පුලභවමභයී පුපැ්ක් පුබ පුන් පුරෙ පු න්් පුරුළු න්රජ පුලැරබයි පුකිමභ පුජභ පුවිශර භස්ත්‍ පුරේ භ. පුඑපැ්දී පුර ව පුර ුගර න් පුජ න්සි පු ් පුපැනැල්නිුමජභ, පුනිරමෝාය පුපැනැල්නි ෂ පුඇුමළු පුපැනැල් පුරමනභර්පර වන්ුමරේ පුරස්ත්‍ර ම පුරේ පු20,000ක් පුනජය පු ් පුරභර්ම පුජ්ඩතලරේ පු ැජරම්භ ජ පුජරේ පුස්ත්‍රුමිම, පුර ෞෙ ම පුර ව පුර ලභරේ පුරුම පුරෙන්් පුරැජැියි. පු

මළි පුමළි් පුජජ පුකිමන්රන් පුර වරයි. පුපැනෑල පුපිළිබහ පුිරබ් පුජ ා් පුවිශර භස්ත්‍ම පුම ව පුපැ්ර පුනලුදු පුවුරයභ් පුඒර පුඅන පු මභ පු න්් පුම ස්ත්‍ර පුකිහිනමක්, පුස්ත්‍ි පුකිහිනමක්, පුජභස්ත්‍ පුකිහිනමක් පු ප පු ් භ. පුඅර ෝස්ත්‍රුම පුජභස්ත්‍රේ පුිබුණු පු ැඩත පු ර්ා්ම පුනිස්ත්‍භ පුcash on delivery ඇුමළු පුඅරප් පුරබමභ පු ැරී ව පුර යුුම ල පුසිදු පුවුණු පුනභඩු පුඅන පුrecover රෙ පු න්් පුජභස්ත්‍මක්, පුරමරක් පුගිමභ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුජජ පුමළි පුමළි් පුසිමලු පුපැනැල් පුරස්ත්‍ර රමන්ර න් පුඉල්ලභ පුසිටින්රන් පුරජමයි. පුඅපි පුොමක් පු ැටිම පු්බ පුර ුගර න් පු‍රභේධ්‍් පුවිමම ව, පුරු්ෙභ ර්ප් පුවිමම ව පුර න් පුරේ භ. පුඒ භ් පුඑක්ර පුඅපි පුබලභරනභරෙභ්ුම පුර ් භ, පුපැනෑරල් පුඉක්ජන් පුනත් ර්ප්මක් පුසිදු පුරෙන්්. පුඑර පු

1487 1488

නභර්ලිර වන්ුම

නැ්පකින් පුරලෝර පුරශ්‍රණි ප පුකිරී ව පුඇුමරළර පුපැනැල් පුරස්ත්‍ර භ පුඅින් පුඅපි පුඉ ළ පු ජන් පුරෙමින් පුසිටි් භ. පුඅර්ක් පුනැ්රපන්, පුජ ා්පභ රේ පුවිශර භස්ත්‍ම පුදි්භ ් පුරභර්මක්සජ පුරස්ත්‍ර භ ක් පුබ පුපැනෑල පුඉක්ජ් පුනත් ර්ප්ම පුරෙ පු න්් පුරුළු න්රජ පුලැරබ්ලවි.

ජජ පුඊළය පුආයුර්රේම පුක්රසරෛම පුපිළිබහ පුඅ ධ්‍භ්ම පුරමභු පුරේ භ. පුවිනක්ස පු්භමරුමජභ පුඇුමළු පුකිහින පුරමර්ක් පුකිේ භ, පුආයුර්රේමම පුර න් පුරෙරු පුුමල් පු‍රජභය ් පු්ැ ැ පුකිමලභ. පුඅපි පුප පුුමල් පුවිමම ව පුරෙන්් පුූ මභ් ව; පුර න් පුරෙන්් පුූ මභ් ව. පුනසුගිම පු ස්ත්‍රර්දී පුඅපි පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු2,000ර පු ැඩි පු‍රභේධ්‍් පුවිමමජක් පුඑපැ් පුරමභු පුරෙලභ පුිබුයභ. පු්බ පුම් පුඑ්රරභ පුමකි් පුරබභරැල්ල පුආයුර්රේම පුාභිර පුරෙෝ රල් පුඅලු් පුඅ පුජ ල් පුර භඩත්ැඟිල්ලක් පුිරබ් භ. පුඒර පු මන්් පුන න් පුඅෙර ් පුස්ත්‍ෑර ් පුරභලමක් පුර ් භ. පුඒ පුඉදිකිරී ව පුම ව පු‍රජභයමර පුඅ ස්ත්‍න් පුරෙලභ පුිරබ් භ. පු ැබැයි, පුඒර පුරභර්මක්සජපභර න් පුඋනත්ජ පුලල‍රරමෝා්මක් පුලැරබ් පුවිධිම පුවභවිප පුරෙ පු න්් පු ැකිමභ ක් පු්ැ ැ. පුරජභරම, පුඒර පු මන්් පුන න් පු ්ුම පුර ලභරේ පුඉහලභ පු‍රශර් පු ය්භ ක් පුිබුයභ. පුඅඩුජ පු යනින් පුරරභළඹ පුජ පු් ෙ පුස්ත්‍වභර න් පු ප පු පුයුුම පුනීිජම පුලිමවිලි ් පු ත්ම පුලබභ පුර ් පු්ැ ැ. පුඑහි පුජලභන ් පුන්ධ්‍ිම, පුාලම, පුවිදුලිම පුආදිම පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පු‍රශර් පු ය්භ ක් පුිරබ් භ. පුඑම පුරරභළඹ පු් ෙරේ පුරක්න්ද්‍රරේ පුිරබ් පුඉපභ පු ැම ් පුරෙෝ ලක්. පුආයුර්රේම පුක්රසරෛරේ පුිරබ් පුාභිර පුරෙෝ ලක්. පුඑර පුනැ්පකින් පුඅරප් පුරෙෝගීන් පුනිම ස්ත්‍ර පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර භ ක් පුලබභ පුරම් පුඅපෙ, පුඅර්ක් පුනැ්රපන් පුඅන පුම ව පුුමලක් පුඅම පුරෙලභ පුpaying wards ‍රජභයමක් පුවභවිප පුරෙන්් පුරුළු න්. පුඒර පුඑර ජ පුස්ත්‍රස්ත්‍ර පුරෙලභ පුිරබන්රන්. පුර වරක් පුඅ ස්ත්‍න් පුරෙ පු න්් පුඅඩුනභඩු පුෙභශිමක් පුිබුයභ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුඅපි පුර ව පුඅවුෂ ්ර් පුඒ පුස්ත්‍හ භ පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු300ක් පුර න් පුරළභ. පුඒ පුඅුග පුකිරලෝර භේ පු1,600ර පුරා්රර් ර් පුමන්ෛමක්, පුරනභ වන පුරභජෙම, පුරා්රර් ර් පුරභජෙම, පුාලම පුස්ත්‍ පුගිනි පුනිීර ව පුඒරර පු පු භරේජ පු පුජලභන ් පුන්ධ්‍ිම පුර ුගර න් පුුමල් පුර න් පුරේ භ. පුජලභන ් පුන්ධ්‍ිම පුපජයි පු ැඩිජ පුුමලක් පුර න් පුරරළර. පුඒ පු‍රජභයම පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු200ක්. පුඑම පුඅමභළ පුරෙ ප පු ැකි පුඅජභපයභංශ පුකිහිනමක් පුිරබ් භ. පුදු වත්ම පුරමනභර්පර වන්ුම , පු‍ර භ ් පුඅජභපයභංශරේ පුරල්ර වුමජභ, පුRDA එ පුරක් පුChairman ආදී පුරේටිම් පුජැදි ් පුරෙර ් පුඅපි පුඒ පුර යුුම පුරෙර ් පු පුම් භ. පුඅපි පුබලභරනභරෙභ්ුම පුර න්රන් පුලබ් පුඅවුෂ ්ර් පුඅරේල් පුර ෝ පුඋනත්ජ පුජැයි පු ් පුවි පුරභර්ම පුජ්ඩතලම පුබහ භ පුර ් පුරබභරැල්ල පුආයුර්රේම පුාභිර පුරෙෝ රල් පුඅ පුජ ල් පුර භඩත්ැඟිල්ල පුර ව පුෙරේ පුජ ා්පභ පුඋනත්ජ පුරස්ත්‍ර භ ක් පුලබභ පුරම් පුස්ත්‍රාභ්මක් පුබ පුන් පුරෙන්්යි.

ඒ පු භරේජ පුඅන පුිබුයභ, පුආයුර්රේමරේ පුඅරප් පුශික්සය පුරෙෝ ල් පුස්ත්‍ පුනර්රේසය පුරෙෝ ල් පුකිහිනමර පුඅලු් ැඩිමභ පුර යුුම පුරෙ න්්. පු වන , පුමක්රල පුවික්‍රජභෙච්චි පුආයුර්රේම පුශික්සය පුරෙෝ ල පුර ුගර න් පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු50ක්, පුරයිපඩි පුසි්ධ්‍ පුශික්සය පුරෙෝ ල පුප පුුමලක්, පුිකුයභජලම පුරරෝරන්සූත් පුසි්ධ්‍ පුශික්සය පුරෙෝ ල පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු18ක්, පුබ්ඩතභේභමර පුඅුගස්ත්‍රජෙය පුආයුර්රේම පුනර්රේසය පුරෙෝ ල පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු50ක්, පුඅ වනභෙ පුආයුර්රේම පුනර්රේසය පුරෙෝ ල පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු30ක්, පුඅුගෙභධ්‍රුෙ පු‍රාභ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පු‍ර ර්ධ්‍්ම පුස්ත්‍හ භ පු රලන්බිදුණු ැ , පුරැබිිර භල්ලෑ පුස්ත්‍ පුෙඹෑ පුකිම් පුජධ්‍යස්ත්‍රාභ් ල පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු9.5ක්, පුමිහින්පලම පුත්‍රජීනභල පුරස්ත්‍ර්භ්භමර පුඅුගස්ත්‍රජෙය පුනභෙ වනත්ර පුනර්රේසය පුරෙෝ ල පු ැඩිදියුණු පුකිරීජ පුස්ත්‍හ භ පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු5ක්, පුජන්චණන්රපෝඩු භයි ල පුයු්භනි පුආයුර්රේම පුනර්රේසය පුරෙෝ ල පුස්ත්‍හ භ පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු20ක් පුආදී පු ශරමන් පුඅපි පුුමල් පුවිමම ව පුරෙලභ පුර ව පුර ්රරභ පුසිමම පු95ර පු ැඩි පු‍රජභයමක් පුඒ පුඅලු් ැඩිමභ පුර යුුම පුඅ ස්ත්‍න් පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුඅපි පු ව්භර ් පුිරබ් භ, පුමක්රල පුවික්‍රජභෙච්චි පුආයුර්රේම පුශික්සය පුරෙෝ ල ්, පු

රරෝරන්සූත් ල පුිරබ් පුසි්ධ්‍ පුශික්සය පුරෙෝ ල ් පුඒ පු භරේජ පුඅපි පුරාභ පුරෙරු පුනින්ම පර් පුආයුර්රේම පුනර්රේසය පුරෙෝ ල ් පුඅලු් පුර භඩත්ැඟිලි පුඅ ශයයි පුකිමලභ. පුඒර පුඊළය පුඅම පු ැම ලින් පුුමල් පුර න් පුරෙලභ පුඉදිත්රේදි පුඒ පුර යුුම පුරෙන්් පුබලභරනභරෙභ්ුම පුර ් භ.

ෂ පුස්ත්‍වභනිුමජනි, පුආයුර්රේමරේ පුන ි් පු‍රධ්‍භ් පු‍රශර්මක් පුපජයි, පුඒ පුරෙෝ ල් පුන්ධ්‍ිම පුන ් භර ් පුමභර වදී පුඅන පුිරබ් පුරභර්ම පුජ්ඩතල පුහියම. පුනසුගිම පුම ස්ත්‍ර පුඅන පුරුළු න්රජ පුලැබුයභ, පුආයුර්රේම පුත්‍ර මය පුනිලධ්‍භත්න්, පුඒ පුකිමන්රන් පුආයුර්රේම, පුසි්ධ්‍, පුයු්භනි පුත්‍ර මය පුනිලධ්‍භත්න් පු303රමර්කු පුන්ී ව පුලබභ පුරමන්්. පුඅපි පු304රමර්කු පුඅුගජැිම පුලබභ පුර ් පුිබුර්. පුමැන් පුඒ පුඅම පුරස්ත්‍ර ම පුආෙ වව පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුර ව පුඅම පුඇුමළු පුආයුර්රේම පුත්‍ර මය ෂ න්රේ පුදීජ්භ පු‍රශර්මක් පුපිළිබහ පුස්ත්‍භරච්ඡභ පුරෙමින් පුන ි් භ. පුර ව පුසිමලු පුදීජ්භ පුපිළිබහ පුඉල්ලී ව පුඅම පු ැරමන් පුනසු පුුමල් පුඅජභපයභංශම් පුඑක්ර පුස්ත්‍භරච්ඡභ පුරෙන්් පුඅපි පුස්ත්‍ැලසු ව පුරෙලභ පුිරබන්රන්. පු

ඒ පු භරේජ පුආයුර්රේමම පුිබුණු පුඅර්ක් පු‍රශර්ම පුපජයි, පුෂසධ්‍ පුනිසරනභම්ම පුපිළිබහ පුිරබ් පු ැ ලු . පුනසුගිම පුරභලරේදී පුෂසධ්‍ ල පුමිල පුර භඩතභක් පුඉ ළ පුමන්් පුබලනෑ භ, පුආ්මනිර පුඅුද්‍ර ය ල පුමිල පුඉ ළ පුමභජ. පුඒ පුනිස්ත්‍භජ පුඅරප් පුඅජභපයභංශම පුවිසින් පු්සු පුඋමන් පුස්ත්‍ං ර්ධ්‍්ම පුස්ත්‍හ භ පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු162ක් පුර න් පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුඒ පුඅුග පුඅන පුඅයිි පු පුගිෙභ වෂ රරෝේරේ, පුනේටිරනභළ, පුනල්රල්රැරල්, පුරන්ර්ලිම, පුපින්්දූ , පු ල්දු වුල්ල පුආදී පුපැන් ල පුඇි පු්සු පුඋමන් පුස්ත්‍ං ර්ධ්‍්ම පුඅපි පුුමල් පුර න් පුරෙලභ, පුඒ පුර යුුම පුරෙර ් පුම් භ. පු"්සු පුදිත්ම" පු භ පු‍ර ර්ධ්‍්ම පුස්ත්‍හ භ පුස්ත්‍භජභ්ය පුා්පභ පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුරෙර ් පුඒ පුර යුුම් පුඅපි පුරෙර ් පුම් භ. පුබ්ඩතභේභමර පුඅුගස්ත්‍රජෙය පුආයුර්රේම පුනර්රේසය පුආමප්ම පුකිමලභ පුනර්රේසය පුආමප්මක් පුඅන පුිරබ් භ.

අපි පුඑපැ් පුම ව පුඅලු් ැඩිමභ පුර යුුම පු‍රජභයමක් පුරළභ. පුවිරශරසරමන් පුඑම පුජ ෙ ජ පු් ෙ පුජධ්‍යරේ පු්භ ත්ර පුඋමයභ්මක් පුරලස්ත්‍, පුනර්රේසය පුනැ්ප ් පුස්ත්‍ භම පුලබභ පුරමමින් පුිරබ් පුපැ්ක්. පුඒ පු භරේජ පුඑම පුර්ශීම, පුවිර්ශීම පුස්ත්‍ංචණභෙරමන් පුආරර්සයම පුරෙ පු න්් පුරුළු න් පු්භ ත්ර පුඋමයභ්මක් පුරලස්ත්‍ පුස්ත්‍ං ර්ධ්‍්ම පුරෙන්් පුබලභරනභරෙභ්ුම ක් පුඅන පුිරබ් භ. පුඒ පුස්ත්‍හ භ පුුමල් පු‍රිනභම් පුර න් පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුඑපැ් පුනර්රේසය පුර යුුම පුරෙර ් පුමෑර වදී පුනර්රේසය පුනිලධ්‍භත්න්රේ පුඅඩු පුනභඩු ක් පුන ි් භ. පුරුෙප්නභඩු පු130ක් පුනජය පුන ි් භ. පුඅපි පුඒ පුබහ භ පු ැනී ව පුර යුුම පුඅ ජැි පුරල්ර ව ෙමභ පුරමභු පුරෙ පුිරබ් භ. පු

ෂසධ්‍ පුනිසරනභම්ම පුකිරීජ පුොම පුිරබ් පුආමප්ම පුපජයි පුශ්‍රී පුලංරභ පුආයුර්රේම පුෂසධ්‍ පුස්ත්‍ංස්ත්‍රාභ . පු2024 පු ර්සරේදී පුශ්‍රී පුලංරභ පුආයුර්රේම පුෂසධ්‍ පුස්ත්‍ංස්ත්‍රාභ , පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු606ර පුනිසරනභම්මක් පුරෙලභ පුිබුයභ. පු2025 පු්ක්රපෝබර් පු ්රරභ පුඅන පුරුළු න්රජ පුලැබුයභ, පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු602ක් පුමක් භ පුඅරප් පුනිසරනභම් පුඉ ළ පු්ං භ පු න්්. පුඒ පුඅුග , පුර ව පු ස්ත්‍ෙ පුඅ ස්ත්‍න් පු ්රරභ පුරජරපක් පුෂසධ්‍ පුනිසරනභම්ම පු පුරමභම රු පු ැඩිජ පුුමලක් පුඋනමභ පු න්් පුඅන පුරුළු න්රජ පුලැරබ්ලවි. පුඒ පු භරේජ පුෂසධ්‍ පුඅරළවිරමන් පු2024දී පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු1,350ක් පුඋනමභර ් පුිරබ් භ. පුර ව පු ස්ත්‍රර් පු්ක්රපෝබර් පු ්රරභ පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු1,198ක් පුඋනමභර ් පුිබුයභ. පුඒර පු ැඩි පුරෙ පු න්් පුඅන පුරුළු න්. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුෂසධ්‍ පුඅරළවිරමන් පු ැඩිජ පුුමලක් පුඋනමභ පු න්්් පුඅන පුරුළු න්රජ පුලැරබ්ලවි. පු

ජජ පු චණ්මක් පුරමරක් පුකිමන්් පුඕ්ෑ, පු ැලිස්ත්‍ෙ පුිරබ් පුර ෝමිරමෝනි පුරෙෝ ල පුපිළිබහ ්. පුමැ් පුර ෝමිරමෝනි පුස්ත්‍භම් පු14ක් පුනැ ැ්ර ් භ. පුා් භත් පුඉහලභ පු්ක්රපෝබර් පුමක් භ පුරෙෝගීන් පු83,000 පුරමර්කු පු‍රිරභෙ පුරෙලභ පුිබුයභ. පුත්‍ර මය පුනිලධ්‍භත්න් පු

1489 1490

[ ෂ පු(ත්‍ර මය)] පු්ලින්ම පුාමිස්ත්‍රස්ත්‍ පුජ පභ]

2025 ර්භ ැ වබර් පු22

11රමර්කු පුඉන්් භ. පුප පුුමන්රමර්කුරේ පුරුෙප්නභඩු ක් පුිරබ් භ. පුඒ පුඅම පුබහ භ පු ැනීජ පුර යුුම පුූ මභ් ව පුරෙමින් පුන ි් භ. පුර ෝමිරමෝනි පුරෙෝ රල් පුසිටිරේ පුත්‍ර මය ෂ පුරමරම්කු පුනජයයි. පුඅපි පුමැන් පුඑ ැනි පුත්‍ර මය ෂ න් පුුමන්රමර්කු පුබහ භ පු ැනීජ පුඅුගජැිම පුලබභ පු ්පභ. පුඊ පුඅජපෙ පුර ම පුනිලධ්‍භත්න්, පුMLT, dispenser ස්ත්‍ පුpharmacist ඇුමළු පුරභර්ම පුජ්ඩතලම පුනිලධ්‍භත්න් පු9රමර්කු පුබහ භ පු ැනීජ පුම පුඅුගජැිම පුලබභර ් පුිරබ් භ. පුඒ පුඅුග පුර ෝමිරමෝනි පුරෙෝ රලන් පුලබභ පුරම් පුරස්ත්‍ර භ පුප දුෙ ් පුවිධිජ් පුරෙන්් පුරුළු න්රජ පුලැරබ්ලවි. පුආයුර්රේම, පුසි්ධ්‍, පුයු්භනි පුස්ත්‍ පුර ෝමිරමෝනි පුක්රසරෛම පුාභිර පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පු‍රින්ිම පුඇුමළ් පුකිරීජ පුස්ත්‍හ භ පුර යුුම පුූ මභ් ව පුරෙමින් පුන ි් භ. පුඒ පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පුඒ පුක්රසරෛරේ පුඅම පුස්ත්‍ජය පුස්ත්‍භරච්ඡභ පු පු ය්භ ක් පුනැ ැ් ප භ. පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පු‍රින්ිම පුඑළි පුමක් ් පුරරභ පුඒ පුරරභ ස්ත්‍් පුඑම පුඅන්පර් ප පුර ් භ. පු

අරප් පු‍රධ්‍භ් පුක්රසරෛමක් පුපජයි පුස්ත්‍ රමෝගීපභ පුස්ත්‍්රභෙ පුඒරරම පු- පුCombined Care Unit. පුඋමභ ෙයමක් පුවිධිම පුබ්ඩතභෙර ල පුමූලිර පුරෙෝ රල් පුස්ත්‍ පුරනභුමවිල් පුමූලිර පුරෙෝ රල් පුඑරජ පුනත්ශ්‍රම පුුමළ පුර ් පුර ්ජ පුඒ පුඒරර පුන ් භර ් පුම් භ. පුඅන පුිරබ් පුඊළය පුබලභරනභරෙභ්ුම පුපජයි, පුස්ත්‍ජ ෙ පුරෙෝ පුස්ත්‍හ භ පුනර්රේසය පු ැටිම පුර ව පුකිම් පුස්ත්‍ රමෝගිපභ පුස්ත්‍්රභෙ පුරස්ත්‍ර භ පු යභප්ප පුරේ පුඑර. පුරබභරැල්ල, පුආයුර්රේම පුාභිර පු පුරෙෝ රල් පුමැ් ජ පුඒ පුස්ත්‍හ භ පුස්ත්‍රාභ්මක් පුර න් පුරෙර ් පුිරබ් භ. පුඑහි පුඒ පුර යුුම පුආෙ වව පුරෙන්් පුඅන පුරුළු න්රජ පුලැරබ්ලවි. පුඒ පු භරේජ පුආයුර්රේම පුක්රසරෛම පුපභක්සයම පුුසු පුරෙ පුඩිජි ල්රෙයම පු- පුdigitalization - කිරීජ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරළජ්භරෙය පුරපභෙුමෂ පුන්ධ්‍ි පු ෙ භ පුසිදු පුකිරීජ පුවිරශරසරමන් පුනළභ් පුආයුර්රේම පුරෙෝ ල් පුකිහිනමක්ජ පුර යුුම පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුඒර පුර භඩතක් පු ැම ්. පුරජභරම, පුආයුර්රේම පු‍රිරභෙ පුලබභ පු ැනීජ පුස්ත්‍හ භ පුවිර්ශිරමන් පුන භ පුනැමිරයමින් පුිරබ් භ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුර ව පුඩිජි ල්රෙයරේදී පුඅන පුඒර පු ැම ්රජක් පුලැරබ්ලවි. පු

මූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පුජභධ්‍ය පුක්රසරෛම පුපිළිබහ පුඅරප් පු ෂ පුනිරමෝාය පුඇජිුමමිම පුරබභර ෝ පුරෂ ණු පුරභෙයභ පුකිේ භ. පුඅන පුඅ ශය පු න්රන්, පුර ව පුෙරේ පු පුා්පභ රේ පුරපභෙුමෂ පුමැ් ැනීර ව පුඅයිිම පුආෙක්සභ පුරේ පු ජන්ජ පුෙරේ පුජභධ්‍ය පුනිම ස්ත්‍ පුආෙක්සභ පුකිරීජ, පුජභධ්‍යරේදීන්රේ පු ෘ්තීම පු ෂ ් ම පුආෙක්සභ පුකිරීජ පුස්ත්‍ පු්වුන්රේ පු ෘ්ිජමවභ ම පුඉ ළ පු්ැංීජයි. පුඒ පුර ුගර න් පුඅපි පුරජ ෙ පුඅම පු ැරේදී පුජභධ්‍යරේදීන් පුස්ත්‍හ භ පුක්‍රිමභ්ජර පුරේ පුශිසය් පුක්‍රජම පුප දුෙ ් පු ැඩි පුදියුණු පුරෙන්් පුුමල් පු‍රිනභම් පුර න් පුරළභ. පුඒ පු භරේජ පුජභධ්‍යරේදීන් පුඋනරෙය පුමිල පුදී පු ැනීර වදී පුම වකිසි පුස්ත්‍ ් පුක්‍රජරේමමක් පුඅුග ජ්ම පුකිරීජ පු ෂ පුා්භධිනිුමජභ පුඅම පු ැරේදී පුුමල් පු‍රිනභම් පු‍රජභයමක් පුලබභ පුදීලභ පුිරබ් භ. පුර ව භ් පුඑක්රජ පුඅපි පුජභධ්‍යරේදීන් පුස්ත්‍හ භ පුchartered institute එරක් පුආෙ වව පුකිරීජ පුර යුුම පුරේ භ. පුඒ පු ැ් පුජභධ්‍ය පුක්රසරෛරේ පු‍රීයමන් පුස්ත්‍ජය පුස්ත්‍භරච්ඡභ පුරෙලභ පුඑහි පුමූලිර පුඅඩිපභලජ පුස්ත්‍රස්ත්‍ර පුරෙලභ පුර ව පු ්රරභ පුඅ ස්ත්‍භ් පුඅදිමෙ පුනැමිය පුිරබ් භ. පු ෂ පුවිනක්සරේ පු‍රධ්‍භ් පුස්ත්‍ංවිධ්‍භමරුමජභ් පුඇහු භ, පු් පුජභධ්‍ය පු‍රින්ිම පුපිළිබහ . පුඅජභපයභංශම පුරෙමින් පුඉන්රන් පුඒ පුස්ත්‍හ භ පුන සුර ව පුස්ත්‍ැනයීජයි. පුජභධ්‍ය පු‍රින්ිරේ් පුඅ ස්ත්‍න් පුඅදිමෙ පුඅපි පුනැමිරයමින් පුිරබ් භ. පුඅන පුඒ පු් පුජභධ්‍ය පු‍රින්ිම පුඑළි පුමක් න්් පුරුළු න්රජ පුලැරබ්ල පුවි. පුඒ පු භරේජ පුජභධ්‍යරේදීන්රේ පුනැ්රපන් පුරමෝා්භ ක් පුිරබ් භ, පුආචණභෙ පුධ්‍ර්ජ පුන්ධ්‍ිමක් පු- පුcode of ethics - මන්් පුඕ්ෑ පුකිමලභ. පුඒ පුර යු්ප් පුඅපි පුජභධ්‍යරේදීන් පුවභෙ පුදීලභ පුිරබ් භ. පුඅපි පුන සුර ව පුස්ත්‍නමන්් ව, පු්රබ්ල පුනැ්රපන් පුඒ පුර යුුම පුආෙ වව පුරෙන්් පුකිමලභ. පුඒ පු භරේජ පුමැ් පුරලභරෂ න් පුස්ත්‍ පුජභධ්‍යරේදීන් පුර ුගර න් පුරරභළඹ පුඅ පුනි භස්ත්‍ පුස්ත්‍ංකීර්යමක් පුඉදි පුරෙමින් පුන ි් භ. පුඒර් පුජභධ්‍යරේදීන් පු ැම ් පුරමමක් පුබ පුන් පුරේවි. පුර ව පුසිමලු පුර් ලින් පුඅන පුබලභරනභරෙභ්ුම පු න්රන් පුජභධ්‍යරේදීන් පුආෙක්සභ පුරෙ පු නිමින්, පු්වුන්රේ පු ෘ්තීම පු ෂ ් ම පුආෙක්සභ පුරෙ පු නිමින් පුස්ත්‍ පු්වුන්රේ පු ෘ්තීමවභ ම පුඉ ළ පු්ැංීජ පු ෙ භ පුර ව පුෙරේ පුා්පභ පුස්ත්‍භධ්‍භෙයමක් පුඉසර පුකිරීජයි. පු

මූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පුජජ පු්ැ ප පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛම පුනැ්ප පුරමභු පුර ් භ. පුජභ පුඅ ර ්යි, පුඅම පුඋර් පුඉහලභ පුlunch එර පුවිපෙ පු ්රල් පු ෂ පුවිනක්ස පු්භමරුමජභ පුස්ත්‍ පුවිනක්සරේ පුරබභර ෝ පුජන්ී ෂ පුනිපෙජ පුකිමන්් පුන න් පු ්පභ, පුෂසධ්‍ පුහියම පුපිළිබහ . පුජපර පුපබභ පු න්්, පුජභ පුඅම පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඇජි ෙමභ පු ැටිම පුර ව පුඅම ැම පුරභෙර පුස්ත්‍වභ පුඅ ස්ත්‍රාභරේ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුස්ත්‍ පුා්ජභධ්‍ය පුඅජභපයභංශරේ පු ැම පුශීර්ස පුපිළිබහ පුවි භමරේ පුපිළිුමෂ පුරාභ පුරෙන්රන් පුඉි භස්ත්‍රේ පු ැඩිජ පුෂසධ්‍ පු‍රජභයමර පුමිල පුඅඩු පුරෙරු පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඅජභපය ෙමභ පු ැටිම පුබ . පුර ජ පුර ෙමභර ් පුෂසධ්‍ පු350ර පුමිල පුඅඩු පුරෙලභ පුිබුර් පු්ැ ැ. පුමී පුරලින් පු-2017දී- පුෂසධ්‍ පු48ර පුමිල පුඅඩු පුරළභ. පුඊ පුනසු පුඒර පුප පු12ක් පුඑරුම පුරෙලභ පු60 පුමක් භ පු ැඩි පුරළභ. පුරමස්ත්‍ැෙමක්, පුුමන්ස්ත්‍ැෙමක් පුවිපෙ පුමිල පුඅඩු පුරෙලභ පුප ් පු ැස්ත්‍ේ පුනිරේම් පුකීනමකින් පුආරම් පුමිල පු ැඩි පුරළභ. පුඅපි පුක්‍රජරේමමක් පු ැදු භ, පුඑර ජ පුවිටින් පුවි , පුවිටින් පුවි පුරපෝෙභ පුර ් පුෂසධ්‍ පු40ර, පු50ර, පු60ර පුමිල පුඅඩු පුර්භරෙ පුඒ පුස්ත්‍හ භ පුූ ෛමක් පු ැස්ත්‍ේ පුකිරීජ . පුඒ පුඅුග පුඅරප් පුාභිර පුෂසධ්‍ පුනිමභජ් පුඅධිරභත්රේ පුෂසධ්‍මක් පුලිමභනදිංචි පුරෙන්්, පුරෙන්් පුඒ පුෂසධ්‍රේ පුමිල පුසීජභ ක් පුනැ්ර ් භ. පුරජරපක් පුඑර ජ පුක්‍රජරේමමක් පුිබුර් පු්ැ ැ. පුඒ පුඅුග පුපජයි පුෂසධ්‍ පු350ර පුමිල පුඅඩු පුරෙලභ පුිරබන්රන්. පුන්පරර්ර පුරනභඩි පුරෑල්ලර පුිබුණු පුස්ත්‍ජ ෙ පුර් ල් පුඅ ම පුරෙන්් පුවිනක්සරේ පුජන්ී ෂ න් පුරුළු න්රජ පුලැබුයභ , පුා්පභ පුලැබුණු පුඉපභ පුවිශභල පුස්ත්‍ ්මක් පු ් පුෂසධ්‍ පු350ර පුමිල පුඅඩු පුරෙරු පුඑර පු ැ් පුකිසිර ක් පුඅ ම පුරරළර පු්ැ ැ. පුඒරරන් පුරනන්ුග ව පුරෙන්රන් පුඒ පුජන්ී ෂ න්රේ පුිරබ් පුආරල්නම පුපජයි. පු

එරස්ත්‍ර පුමිල පුඅඩු පුකිරීජ පුපිළිබහ පුඋමභ ෙය පුකීනමක් පුජජ පුකිමන්් ව. පුCo-amoxiclav injection එර පුෂ පිමල් පු1,492 පුිබුර්; පුඒර පුෂ පිමල් පු1,025 පුමක් භ පුඅඩු පුර ් භ. පුCefotaxime injection එර පුෂ පිමල් 506 පුිබුර්; පුඒර පුෂ පිමල් පු425 පුමක් භ පුඅඩු පුර ් භ. පුLoratadine syrup එර පුෂ පිමල් පු513 පුිබුර්; ඒර පුෂ පිමල් පු431 පුමක් භ පුඅඩු පුර ් භ. පුPaclitaxel injection එර් පුඑර ජයි. පුඒර පුcancer ල පුවභවිප පුරේ පුඑරක්. පුෂ පිමල් පු42,000 පුිබුණු පුඑම පුෂ පිමල් පු26,332ර පුඅඩු පුර ් භ. පුEpilepsy ල පුනභවිච්චි පුරේ පුCarbamazepine tablet එර, පුෂ පිමල් පු58 පුිබුර්. පුඒර පුෂ පිමල් පු47 පුඅඩු පුර ් භ. පුස්ත්‍භජභ්යරමන් පුbrain damages ල පුඑර ජ පුනභවිච්චි පුරේ පුNimodipine IV infusion එර, පුෂ පිමල් පු6,350 පුිබුර්. පුඒර පුෂ පිමල් පු4,100 පුඅඩු පුර ් භ. පුජජ පුර ව පුකීනමක් පුකිේරේ. පුර ව පුආදි පු ශරමන් පුෂසධ්‍ පු350ර පුමිල පුඅඩු පුර ් භ. පුඒ පු භරේජ පුප පුජභස්ත්‍ පුකීනමක් පු- පුර භඩතක් පුරල් පු ප පුර න්රන් පු්ැ ැ පු- පුම්රරභ පුප ් පුෂසධ්‍ පු200ර, පු250ර පුමිල පුඅඩු පුර ් භ. පුඉස්ත්‍රස්ත්‍ෙ පුමන්්, පුමන්් පුර ව පුසිමලු පුෂසධ්‍ ල පුමිල පුඅඩු පුරෙන්් පුඅපි පුක්‍රජරේමමක් පුස්ත්‍රස්ත්‍ර පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුඅපි පු ැඩත පුවභෙ පුර ් පුමැන් පු ත්ම ජ පුඅවුෂ ්මක් පු ප පු ් භ. පුඅරප් පුොම පුඅවුෂ ්මක් පු ප පු ් පුරරභ පුඉි භස්ත්‍රේ පු ැඩිජ පුෂසධ්‍ පු‍රජභයමර පුමිල පුඅඩු පුරෙරු පුආ්ඩු පු ැටිම පුඅන පුර ව පුෙරේ පුා්පභ පුඒ පුරස්ත්‍ර භ පුලබභ පුරමන්් පුරුළු න්රජ පුලැබුයභ. පු

ඒ පු භරේජ, පුවිනක්සම පුෂසධ්‍ පුහියම පු ැ්් පුරාභ පුරළභ. පු ෂ පුවිනක්ස පු්භමරුමජභ පුෂසධ්‍ පුහියම පු ැ් පුරාභ පුරෙමින් පුඒර පුප වුෂ පුකිරීජ පුස්ත්‍හ භ පුරල්ඛ්‍්මක් පුඉදිත්න් පුරළභ. පුජජ පුඒ පුරල්ඛ්‍්ම පුර න් භ පුර ් පුබැලු භ. පුර ව පුිරබන්රන්, පුඑම. පුමූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පුර ව පුරල්ඛ්‍්ම පුබැලු භජ පුරනුගයභ, පුර ව පුරල්ඛ්‍්ම පුකිසිජ පු කීජක් පු්ැි පුඑරක් පුබ . පුර වරක් පුිරබ් භ, පු"Out of stock medicines at MSD" කිමලභ. පුර වරක් පුකිසිජ පු කීජක් පු්ැ ැ. පුර වර පුනිර වජ පු පුනිර ව පුtype රෙරු පුරල්ඛ්‍්මක්. පුප පුඑරක් පුිරබ් භ, පු"Nationally out of stock medicines" කිමලභ. පුඑහි් පුකිසිජ පු කීජක් පු්ැ ැ. පුර ව පුිරබන්රන්, පුඑමයි. පුර වර පුර මභම පුනිකු් පුරරළර, පුරරභර න්ම පුනිකු් පුරරළර, පුරරභර න්ම පුdownload රෙ පු ්ර් පුකිම් පුරජභර ් පු්ැ ැ. පු්ර ර පුරල්ඛ්‍්මක් පුඉදිත්න් පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුඊ පුනසු පුජජ පුඅරප් පුනිලධ්‍භත්න් පුකිමලභ පුර ව පුරල්ඛ්‍්ම පුපිළිබහ පුනරීක්සභ පුරෙ පුබැලු භ. පුජජ පුර වරරන් පුකීනමක් පු

1491 1492

නභර්ලිර වන්ුම

කිමන්් ව. පුර වරක් පු11ර නිම පුස්ත්‍හ න් පුරෙලභ පුිරබ් පුඑර, පුBenzyl benzoate application. ර වර පුජභස්ත්‍මර පුඕ්ෑ පුරෙන්රන් පු2,083යි. පුඅරප් පුstock එරක් පු22,155ක් පුිරබ් භ. පුඉින් පුරරභර භජම, පුර වර පුහිය පුර න්රන්? පුර ව පුරල්ඛ්‍්රේ පු26ර නිම පුිරබ් පුඑර, පුCholecalciferol tablet capsule 5000IU. ජභස්ත්‍මර පුඅ ශය පුරෙන්රන් පු33,333යි; අන පුළය පුMSD එරක් පුවිපෙක් පු76,800ක් පුිරබ් භ; ාභිර පුජේ රජන් පු178,190ක් පුිරබ් භ. පුඉින් පුරරභර භජම, ර වර පුහිය පුර න්රන්? ජජ පුප පුඑරක් පුකිමන්් ව. පු90ර නිම පුිරබ් පුඑර, Lidocaine topical aerosol 10%. එහි පුmonthly requirement එර පු450යි; පුඅන පුළය පු6,612ක් පුිරබ් භ. පුඒ පුරල්ඛ්‍්රේ පු145ර නිම පුිබුණු පුඑර, පුTamoxifen tablet 20 mg. අ ශයපභ පුජභස්ත්‍මර පු150,000යි. පුඅන පුළය පු627,024ක් පුිරබ් භ. පුජජ පුඅ න්රන් පුර වර පුරරභර න් පුර ්භරු පුරල්ඛ්‍්මක්ම පුකිමලභයි. පුස්ත්‍භජභ්යරමන් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර භරේ පුනිෙප පුර ලභ පුඉන්් පුඅම පුර වර පුමන්් භ. පුස්ත්‍ජ ෙ පුtablets ිරබ් භ. පුඋමභ ෙයමක් පු ්රපභ්, පුරජපැ් පුඇවිල්ලභ පුකිම් භ, පුdexamethasone tablets ල පුහියමක් පුිරබ් භ පුකිමලභ. පු ැබැයි පුdexamethasone 0.5 mg ජභසිර පුඅ ශයපභ පුමිලිම් පු9ක් පුර ්රරභ පුඅපි පුළය පුිරබ් භ, පුමිලිම් පු62ක්. පුඅන පු4 පුmg ල පුමන්් පුරලභකු පුවිමමජක් පුම් භ. පුස්ත්‍භජභර්යමන් පු පුඒර පු පුත්‍ර මය පුක්රසරෛරේ පුනිෙප පුඅම පුමන්් භ. පුඅපි පුර වර පුරළජ්භරෙයම පුරෙර ් පුම් භ. පු[බභධ්‍භ පුකිරීජක්] පුඅන්් පු ත්. පුඒර පුපජයි පුජ පුකිමන්් පුවු ජ්භ පුිබුර්. පුජජ පුර ව පුරෂ ණු පුකීනමක් පුකිේරේ. පුරජපැ් පුමූලභශ්‍රම පු"ස්ත්‍ජි් පුරේජමභස්ත්‍". පු පුජජ පුර ව පු්ක්රරෝජ පුකිමන්් පුමන්රන් පු්ැ ැ. පුඑර පුකීනමකින්ජ පු්ප්රු පුරරළර, පුමූලභශ්‍රම පු"ස්ත්‍ජි් පුරේජමභස්ත්‍" පු පුකිම් පුඑර පු පුනේ නල් පුරබභෂ පුරරබෙ පුකිම් පුඑර පුපජයි. පුඒර පුඅෙ, පු"අපි පුබලම පුආර භ් පුුග ෙ පුරනෙ ැෙ පුිමන්් පුර න්රන් පු්ැ ැ, පුඅපි පුආර භ් පුරඩත පුන ෙභ පු න්් භ, පුඅපි පුආර භ් පුරනෞ් ලිර පුඅංශම පුදු න්් පුර ් භ, පුඅපි පුආර භ් පුIMF එර පුදු න්් පුර ් භ" පුකිමලභ පුකිමරු පුනේ නල් පුරරබෙ ල පුඊළය පුදිු . පුඒර පුපජයි පුර ව පුරෙලභ පුිරබන්රන්. පුර භහයි, පුඒර පුමූලභශ්‍රම පු ැටිම පුවභෙ ්ප පුඑර. පුස්ත්‍ජි් පුරේජමභස්ත්‍ පුමූලභශ්‍රමක් පුර ් භ පු් ව පුම ව පුපැ්ර, පුඑම පුමළි පුමළි් පුරබභෂ ක් පුබ පු පු්ප්රු පුරෙලභ පුිරබ් භ. පු

ජජ පු ැජ පුමභජ පුර වර පුකිම් භ. පුඅල, පුලූුග පුහියමක් පුආර භ්, පු භල් පුහියමක් පුආර භ් පුඅන පුිරබන්රන් පුඑක්රරෝ පුpermit එරක් පුissue රෙන්්. පුඑපරරභ පුඒ භ පුඉන්දිමභර න් පුර න් න්් පුරුළු න්. පුඒර පුස්ත්‍ි පු2යි, පුස්ත්‍ි පු4යි, පු්ැ්් ව පුජභස්ත්‍ පුඑර ජභෙයි පුමන්රන්. පු ැබැයි පුඒ පුවිධිම , පුෂසධ්‍ පුර න් න්් පුබැ ැ. පුර ව පුිරබන්රන් පු පු2024 පුඅවුෂ ්ර් පුtenders place ර්භකිරීර ව පු ැ ලු . පුඒ පු ැ ලු පුඅපි පුුහුය පුරමමින් පුම් භ. පුමැන් පුඅපි පුඒර පු පුක්‍රජභුගූලල පුනි ැෙදි පුරෙ පු නිමින් පුම් භ. පුඋමභ ෙයමක් පු පුජජ පු පුකිමන්් ව. පුඅරප් පුpriority list එරක් පුිරබන්රන් පුෂසධ්‍ පු868යි. පුSPC එර පුස්ත්‍භජභ්යරමන් පුඒරරන් පු464ක් පු‍රස්ත්‍ වනභම්ම පුරේ භ. පු2024 පුරමස්ත්‍ැ වබර් පු31 පුර ්රරභ පුSPC එර පුඒ පුරභලරේ පුindents issue රෙලභ පුිබුර් පුෂසධ්‍ පු114ර . පුඒ පුුමල පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු4යි. පුර ව පුඅවුෂ ්ර් පුර්භ ැ වබර් පු21 පුර ්රරභ පුඅපි පුtenders call රෙලභ පුිරබ් භ, පුෂසධ්‍ පු450ර . පු2024 පුර්භ ැ වබර් පුජභස්ත්‍ම පුර ්රරභ පුඒ පුඅවුෂ ්ර් පුtenders call රෙලභ පුිබුර් පුෂසධ්‍ පු328ර . පුඅපි පුtenders call රෙලභ පුිරබ් භ, පුෂසධ්‍ පු450ර . පු2024 පුර්භ ැ වබර් පුර ්රරභ පුaward රෙලභ පුිබුර් පුෂසධ්‍ පු176ර . පුඅපි පුaward රෙලභ පුිරබ් භ, පුෂසධ්‍ පු298ර . පු2024 පුරමස්ත්‍ැ වබර් පු31 පුර ්රරභ ් පුෂසධ්‍ පු114ර පුindents issue රෙලභ පුිබුර් පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු4ර. පුඅපි පුෂසධ්‍ පු215ර පුindents issue රෙලභ පුිරබ් භ, පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු21.7ර. පුඉින් පුරනර්් භ පුඇි, පුගිම පුඅවුෂ ්ර් පුර ව පුක්‍රිමභ පු ත්ම පුර්භකිරීර ව පු‍රිලලම පුවිධිම පුපජයි පුපැන් පුපැන් ල පුර ව පුෂසධ්‍ පුහියම පුඇි පුර ලභ පුිරබන්රන් පුකිමලභ. පුඅපි පුෂසධ්‍ පුහියමක් පු්ැ ැ පුකිමලභ පුකිමන්රන් පු්ැ ැ. පු්ු් පුඒ පුප්් ම පුක්‍රජභුගූලල පුඅපි පුස්ත්‍ජ්ම පුරෙර ් පුම් භ. පු

ඇ්ප ජ පුගිම පුඅවුෂ ්ර්ජ, පු2024 පු ස්ත්‍රර්ජ පුෂසධ්‍ පුමිලදී පු ැනීජ පුස්ත්‍හ භ පුSPC එර පුවිමම ව පුරෙලභ පුිබුර් පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු48යි. පුර ව පුර ්රරභ පුඅපි පුSPC එර පුර න් පුරෙලභ පුිරබ් භ, පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු110ක්. පුඒරරන් පු්බුමජන්ලභ පුහිපභ න්් පුරුළු න්, පුඅපි පුර ව පුෂසධ්‍ පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පු‍රශර්ම පුරරභපෙ ව පුදුෙර පුනිෙභරෙයම පුරෙර ් පුම් භම පුකිමලභ. පුර ් පුඑරක් පුඕ්ෑ පු්ැ ැ, පුජජ පුවිනක්ස පු්භමරුමජභ පුආෙභධ්‍්භ පුරේ භ, පු්බුමජභ පුර ෝ පු්බුමජභරේ පුජන්ී ෂ පුඈප පුිරබ් පුරෙෝ ල් ල පුගිහිල්ලභ පුර ව පු ැ් පුබලන්් පුකිමලභ. පුජජ පුකිමන්රන් පුර ෝජභ ජ , පුඅවිස්ත්‍රස්ත්‍භරේල්ල පුගිහිල්ලභ පුර්භර යි. පුස්ත්‍භජභ්යරමන් පුර ව පුෂසධ්‍ පුහියම පුර රුම පුස්ත්‍ජ ෙ පුවි පුdistribution එරක් පු‍රශර්ම පුර න්් පුරුළු න් පුරන්; පුstorage එරක් පු‍රශර්ම පුර න්් පුරුළු න් පුරන්. පුගිහිල්ලභ පුබලන්්, පුඈප පුරෙෝ ල් ල . පුඅරප් පුත්‍ර මය පුස්ත්‍ැනයී ව පුඅංශරේ පුනිලධ්‍භත්න් පුනසුගිම පුම ස්ත්‍ර ල පුර ව පුෙරේ පුදිස්ත්‍රික්ර පුකිහිනමර, පුිකුයභජලම, පුඅ වනභෙ, පුජඩතරලරු , පුරජභ්ෙභ ල පු භරේ පුදිස්ත්‍රික්ර ල පුඈප පුරෙෝ ල් ල පුගිහිල්ලභ පුර ව පුෂසධ්‍ පුහියම පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පුර භමභ පුබැලු භ. පුජඩතරලරු පුදිස්ත්‍රික්රරේ පුආෙම වනි පු‍රභර්ශීම පුරෙෝ රල්, පුඅ ශය පුෂසධ්‍ පු105න් පු103ක් පුිබුයභ; පුසිමම පු98ක් පුෂසධ්‍ පුිබුයභ. පුරචණන්රලඩි පු‍රභර්ශීම පුරෙෝ රල්, පුඅ ශය පුෂසධ්‍ පු106න් පු97ක් පුිබුයභ; පුසිමම පු91ක් පුෂසධ්‍ පුිබුයභ. පුඑෙභ පර් පුමූලිර පුරෙෝ රල්, පුඅ ශය පුෂසධ්‍ පු115න් පු109ක් පුිබුයභ; පුසිමම පු94.7ක් පුෂසධ්‍ පුිබුයභ. පුරජභ්ෙභ ල, පුබඩතල්කුඹුෙ පු‍රභර්ශීම පුරෙෝ රල්, පුඅ ශය පුෂසධ්‍ පු106න් පු101ක් පුිබුයභ; පුසිමම පු95ක් පුෂසධ්‍ පුිබුයභ. පුපයජල්විල පු‍රභර්ශීම පුරෙෝ රල්, පුඅ ශය පුෂසධ්‍ පු204න් පු184ක් පුිබුයභ; පුසිමම පු90ක් පුෂසධ්‍ පුිබුයභ. පුිකුයභජලම, පුනින්ම පර් පුමූලිර පුරෙෝ රල් පුඅ ශය පුෂසධ්‍ පු410න් පු395ක් පුිබුයභ; පුසිමම පු96ක් පුෂසධ්‍ පුිබුයභ. පුස්ත්‍යින්මජෂ දු පු‍රභර්ශීම පුරෙෝ රල්, පුඅ ශය පුෂසධ්‍ පු188න්, පු185ක් පුිබුයභ; පු පුසිමම පු98ක් පුිබුයභ. පුඅ වනභෙ පු‍රභර්ශීම පුරෙෝ ල පුනදිමපලභ , පුෂසධ්‍ පු151න් පු139ක් පුිබුයභ. පු‍රභර්ශීම පුරෙෝ ල පුනභ්ජ, පුෂසධ්‍ පු196න් පු177ක් පුිබුයභ. පුඒ පුකිමන්රන්, පුසිමම පු90ක් පු92ක් පුිබිලභ පුිරබ් භ. පුර ව, පුඈප පු‍රභර්ශීම පුරෙෝ ල්. පුඒ පු‍රභර්ශීම පුරෙෝ ල් ල පු ැඩත පුරේ පුඅම පුමන්් භ, පුර ්මභ පු ඩතභ පුමැන් පුෂසධ්‍ පුලැරබමින් පුන ි් භ පුකිමලභ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුඅන පුරනභඩි පුරභලමක් පුලබභ පුරමන්්. පුරවුෂ ් පුමැයලු භ පු ැඩතක් පු්ැ ැ, පුෂසධ්‍ පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුර ව පු‍රශර්ම පුඅපි පුනිෙභරෙයම පුරේ භ. පුඅන පුඒර පුරෙන්් පුරුළු න්. පුඒර පුඅ ශය පුරේ පුස්ත්‍රාභ ෙ පු ැඩත පුපිළිර ළ පුඅපි පු මලභ පු පුිරබන්රන්. පුර වර පුපිළිර ළින් පුරෙන්් පුඕ්ෑ පු ැඩතක්. පුඑර ජ පු්ැුම පුඑර පුරැයින් පුඅ දි පුවුයභ පු භරේ, පුනින්රමන් පු්ැඟිේ භ පු භරේ පුරෙන්් පුරුළු න් පු ැඩතක් පුර්භර යි, පුර ව. පුර වර පුක්‍රජමක් පුඅ ශයයි. පුඅන්් පුඑපැ්දී පුාභිර පුෂසධ්‍ පුනිමභජ් පුඅධිරභත්ම, පුSPCඑර, පුSPMCඑර, පුත්‍ර මය පුස්ත්‍ැනයු ව පුඅංශම පුඇුමළු පුර ව පුඒරර පු4 පුරේ පුරභර්මවභෙම පු පුජජ පුවිරශරසරමන්ජ පුඅ ම පුරෙන්් පුඕ්ෑ. පු

විනක්සරේ පුජන්ී ෙරමක් පුාභිර පුෂසධ්‍ පුනිමභජ් පුඅධිරභත්රේ පුස්ත්‍වභනි ෙමභ පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පුඉපභජ පුස්ත්‍භ සිර පුවිරේචණ්මක් පුඑල්ල පුරළභ. පුඑුමජභ පුර ව පුෙරේ පුපිළි ්, පුකීර්ිජ් පුරභයිර පුරෙෝ පුවිරශරසඥ පුත්‍ර මය ෙරමක්. පුඑුමජභ පුර ව පුප්ුමෙ පුඅජපෙ පුබෙක්. පුඅම පුර ව පුෙරේ පුෂසධ්‍ පු350ර පුමිල පුඅඩු පුකිරීජ පුර ුගර න් පු‍රධ්‍භ් පු ශරමන් පුරෙ පු ලභ, පුඒ පුර ුගර න් පුඋෙ පුදීලභ පුර යුුම පුරරළර පුවිරශරසඥ පුත්‍ර මය පුආ්න්ම පුවිරේවික්‍රජ පුජ පභ පුඇුමළු පුර්ඩතභමජයි. පුඒ පුඅම පුපජයි පුර වර පුමූලිර පුවුර්. පුඅධිරෙයම පුගිහිල්ලභ, පුර ව පු ැස්ත්‍ේ පුනිරේම්ම පු ලභ පුර ව භ පුරනනී පුහිටිමභ. පුඑුමජන්ලභ පුනීිනි ෙමභ පුකී පුස්ත්‍ැෙමක් පුුය පු ැහුයභම? පුකී පුස්ත්‍ැෙමක් පුස්ත්‍භරච්ඡභ පුරළභම? පුර ව පුආදී පුක්‍රිමභ ලිමක් පුඑුමජන්ලභ පුරරළර. පුර වර පුරලින් පුආ්ඩු ල පුරෙ න්් පුබැත් පුවුයභ; පුරලින් පුහි රු පුඇජි ෂ න් පුරෙ පු න්් පුබැත් පුවුයභ. පුඒර පුඅම පුස්ත්‍භර්ාර පුරෙර ් පුිරබ් භ. පු පුෂසධ්‍ පුමිල පුප පුඅඩු පුරේ භ. පුජජ පුකිමන්් ව පුප පුඋමභ ෙයමක් පුරමරක්.

මූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පු2024 පුරමස්ත්‍ැ වබර් පු31 පුර ්රරභ පුNMRA එරක් පුිබුයභ, පුnew registration files

1493 1494

[ ෂ පු(ත්‍ර මය)] පු්ලින්ම පුාමිස්ත්‍රස්ත්‍ පුජ පභ]

2025 ර්භ ැ වබර් පු22

1,424ක්. පුඅම පුර ්රරභ පුඅපි පුඒර පුබින්දු පුමක් භ පුඅඩු පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුඒ පුකිමන්රන්, පුnew registration files ල පුරජභරක් ් පුbacklog එරක් පු්ැ ැ. පුWHO එර පුපිළි න්් පුනිර්යභමර පුඅුග පුඅපි පුර යුුම පුරේ භ. පුRe-registration files 650ක් පුිබුයභ. පුඅම පුර ්රරභ පුඒ පුකිසි ක් පු්ැ ැ, පුඅපි පු්ක්රරභජ පුclear රෙලභ පුිරබ් භ.

ගු මූලාෙනාපවඪ මන්ීුරමා (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ෂ පුඇජිුමජනි, පු්බුමජභ පුප පුවි්භඩි පුන ර පුරභලමක් පුිරබ් භ. පු

ගු වෛවදය) නින්ද ජයිෙනෙ මහතා (மாண்புமிகு (கவத்தியர்) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ) (The Hon. (Dr.) Nalinda Jayatissa) ජජ පුරභලම පුදීර්ඝ පුරෙ න්් ව, පුමූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි.

Renewals ල පු2024 පුරමස්ත්‍ැ වබර් පු31 පුර ්රරභ පු657ක් පුිබුයභ. පුඅම පුර ්රරභ පුඒ පුඑරක් ් පු්ැ ැ. පුර ව පුඅම පුපජන්රේ පුරභර්ම පුජ්ඩතලම පුරජර ම ලභ, පුමැඩි පුජ න්සිරමන් පුර යුුම පුරෙලභ පුර ව පු‍රිලල පුඅ්න් පුරෙ පුර ් පුිරබ් භ. පුDevices ල පුප පුෆයිල් පුකිහිනමක් පුඅන පුඉිත් පුර ලභ පුිරබ් භ. පුDevices ල පුnew registrations ස්ත්‍හ භ පු731ක් පුිබුයභ, පු2024 පුරමස්ත්‍ැ වබර් පු31 පුර ්රරභ . පුඅම පුඒර පු280 පුර ්ර ව පුඅඩු පුරෙර ් පුිරබ් භ. පුRe-registration ස්ත්‍ භ පුෆයිල් පු146ක් පුිබුයභ. පුඅම පුඒර පුzero රෙර ් පුිරබ් භ. පුRenewals ස්ත්‍හ භ පු355ක් පුිබුයභ. පුඒර පු115 පුඅඩු පුරෙර ් පුිරබ් භ. පුර ව පුආදී පු ශරමන් පු ්පභජ, පුඒ භ පුනිර ව පුර න්රන් පු්ැ ැ. පුරභර්මජ්ඩතලම පුබහ භර ්, පුරලභකු පුජ න්සිමක් පුමෙලභ පුෙභාරභත් පුරේලභ පුඅජපෙ පු ැඩත පුරෙලභ පුපජයි පුර ව පුර යුුම පුරෙලභ පුිරබන්රන්. පු

ඇ්ප ජ, පුඅරප් පුරලින් පුහි රු පුCEO රලභකු පුරස්ත්‍ර මක් පුරළභ. පු්ු්, පුජජ පුමන්් භ, පුස්ත්‍ජ ෙ පුෂසධ්‍ පුස්ත්‍ජභ ව පුස්ත්‍ පුඒ භ පුඋඩත පුර ඩි පුදීරු පුර්ශනභල්ඥමන් පුවිසින් පුරෙරු පුස්ත්‍ජභා පුජභධ්‍ය පුරජර යුර ව පු‍රිලලමක් පු ැටිම පුඑුමජභ පුසි්ධ්‍ පුවුයභ, පුඒ පුප්ුමෙ පුමභලභ පුමන්්. පුඒ, පුවිරශරසඥ පුත්‍ර මය පුස්ත්‍ීන් පුරස්ත්‍රජරේ. පුඑපැනින් පුනසු පුඅම පුCEO ැටිම පු ැඩත පුරෙන්රන් පුවිරශරසඥ පුත්‍ර මය පුකුුදු පුබ්ඩතභෙ. පුවිරශරසඥ පුත්‍ර මය පුආ්න්ම පුවිරේවික්‍රජ පුඇුමළු පුර ව පුසිමලුරම්භ පුඑරුම පුර ලභ පුපජයි පුඅම පුර ව පුෙරේ පුා්පභ පුස්ත්‍භධ්‍භෙය පුමිලර පුෂසධ්‍ පුලබභ පුදීජ පුර යුුම පුරෙන්රන්. පුජජ පුකිමන්රන්, පුුළු පුනභර්ලිර වන්ුම ජ පුර ව පුඅම පුර ෞෙ පුරෙන්් පුඕ්ෑ. පුඅරප් පුර ෞෙ ම පුඒ පුඅම පුපිත්්ජ් භ. පු

මූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පුජජ පුරැජියි පුමී පුඅජපෙ පුරභෙයමක් පුර ප පුඅ ධ්‍භ්ම පුරමභු පුරෙන්්. පුඅරප් පුෙරේ පුිරබ් පු‍රධ්‍භ්පජ පු‍රශර්මක් පුපජයි පු-ජන්ී ෂ පුකිහිනරමර්කු් පුර ව පුරභෙයම පුජුම පුරළභ පු- පු ම ් පුස්ත්‍ැ්ර ව පුස්ත්‍හ භ පුිරබ් පුරනෝලි ව. පුඇ්ප, පුඅරප් පුෙරේ පුජෙය ලින් පු ැඩිජ පු‍රජභයමක් පු භර්පභ පුර න්රන් පුරබෝ පුර්භ ් පුරෙෝ ලින්. පුස්ත්‍භජභ්යරමන් පුසිමම පු80ක් පු83ක් පුවිපෙ පුජෙය පු භර්පභ පුර න්රන් පුරබෝ පුර්භ ් පුරෙෝ ලින්. පුඑයින් පුසිමම පු34ක්ජ පුcardiovascular diseases. ෘමම පු ස්ත්‍රුම පුස්ත්‍ පුෂ ධිෙ භහිනී පුආශ්‍රිප පුරෙෝ ලින් පුපජයි පුර ව පුජෙය පුසි්ධ්‍ පුර න්රන්. පුඅරප් පුෙරේ පුරභන්පභ න්ර න් පු ැඩිජ පු‍රජභයමක් පුමිම පුමන්රන් පුstrokes ලින්. පුපිත්මි පු ැඩිජ පු‍රජභයමක් පුමිම පුමන්රන් පුheart attacks ලින්. පුඑර ජ පු් ව, පුඅපි පුර ව පුා්පභ රේ පුජීවිප පුආෙක්සභ පුරෙ පු ැනීජ පුස්ත්‍හ භ පුර යුුම පුරෙන්් පුඕ්ෑ. පුඇ්ප, පුාභිර පුරෙෝ රල් පුබයිනභස්ත්‍ර පුස්ත්‍ැ්රජක් පුසිදුරෙ න්් පුර ව පුර ්රරභ පු9,600ර පුනජය පුwaiting list එරක් පුිරබ් භ. පුස්ත්‍ජ ෙ පුරරර්කු පුඅවුෂ දු පු5ක් පුවිපෙ පුරනෝලිර ව පුඉන්් පුසිදු පුර ් භ. පුAngiogram test එරක්, පු්ැ්් ව පුstenting රෙ න්් පුමැ් පු5,000ර පුනජය පුරනෝලිජක් පුිරබ් භ. පුඒර පුජභස්ත්‍ පු7් පු11් පුඅපෙ පුරභලමක් පු ප පුරෙන්් පුසි්ධ්‍ පු

ර ් භ. පුමැ් පුඅරප් පුරරභළඹ පුාභිර පුරෙෝ රල් පුඅවුෂ ්මර පුබයිනභස්ත්‍ර පුස්ත්‍ැ්ර ව පු700ක්, පු900ක් පුවිපෙ පුරෙන්් පුරුළු න්. පුAngiogram tests 50ක්, පු60ක් පුවිපෙ පුම ස්ත්‍ර පුරෙන්් පුරුළු න්රජ පුිරබ් භ. පුර වර පු‍රජභය ් පු්ැ ැ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුඅපි පුරජභරම පුරෙන්රන්? පුඅරප් පුආ්ඩු පුවිසින් පුර ව පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පුඉපභජ පුරඩි් ව පුක්‍රිමභජභර් පුකිහිනමක් පුඅුග ජ්ම පුරේ භ. පුරජ ෙ පුඅම පු ැරමන් පුඒර පුඅ ශය පුරේ පු‍රිනභම් පුර න් පුරෙලභ පුිරබ් භ. පු

අපි පුළයදී පුජඩතරලරු පුශික්සය පුරෙෝ රල් පුCardiology Unit එරක් පුවි ෘප පුරළභ. පුඒ පු භරේජ පුඅ වනභෙ පුදිස්ත්‍රික් පුජ පුරෙෝ ල පුස්ත්‍හ භ පුපේටු පුුම්ර පුර භඩත්ැඟිල්ලක් පුCardiology Unit එර පුස්ත්‍හ භ පුඉදිරේ භ. පු2027 පුරමස්ත්‍ැ වබර් පුජස්ත්‍ පුර ්රරභ පුඒ පුර යු්ප පුඅ ස්ත්‍න් පුර ් භ. පු පුඅපි පුර ව පුස්ත්‍හ භ පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු720ක් පුර න් පුරෙලභ පුිරබ් භ, පු2025 පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු200ක් පුඇුමළු . පුේ්රුෙ පුශික්සය පුරෙෝ රල් පු ෘම පුරෙෝගී පුඒරරමක් පුඉදිකිරීජ පුස්ත්‍හ භ පු2025 පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු400ක් පුඇුමළු පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු3,243ක් පුඉදිත් පුඅවුෂ දු පුුම් පුඅපි පුර න් පුරේ භ. පු2027 පුඅ ස්ත්‍භ්රේ පුර වර පුඅ ස්ත්‍න් පුරෙන්් පුබලභරනභරෙභ්ුම පුර ් භ. පුඒ පු භරේජ පුLRH එරක් පුHeart Centre එර පු2026 පුස්ත්‍හ භ පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු1,600ක් පුර න් පුරේ භ. පුස්ත්‍ජස්ත්‍රපමක් පු ැටිම පුමිලිම් පු1,800ක් පුර න් පුරෙලභ, පු2027 පු ර්සරේදී පුර වර පුඅ ස්ත්‍න් පුරෙන්් පුඅපි පුබලභරනභ පුරෙභ්ුම පුර ් භ. පුුල්රල්ත්මභ පුNational Stroke Centre එරක් පු ැඩත පුර යුුම පු2027දී පුඅපි පුඅ ස්ත්‍න් පුරේ භ. පු2026 පුඅවුෂ ්ම පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු300ක් පුර න් පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුස්ත්‍ජස්ත්‍රප පුුමල පු ශරමන් පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු1,328ක් පුර ව පුර ුගර න් පුවිමම ව පුරේ භ. පුඅපි පුරනභරළභන්්ෂ රේ පුStroke Unit එරක් පු ම් භ. පුඑම පු2028 පුඅ ස්ත්‍න් පුරේ භ. පු2026 පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු100ක් පුඇුමළු පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු1,200ක් පු පුර ව පුර ුගර න් පුර න් පුරේ භ. පු

ෂ පුා්භධිනිුමජභ පුර ව පුරභෙයම පුඅම පු ැම පුරමෝා්භ ක් පු ැටිම පුකිේ භ. පු පුරරභළඹ පුාභිර පුරෙෝ ල පුආශ්‍රිප පුලංරභරේ පුනළු පු ෘම පුඒරරම පු- පුHeart Centre එර පු- පු මන්් පුඅපි පුබලභරනභරෙභ්ුම පු පුර ් භ. පුඒ පුස්ත්‍හ භ පුඅන පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු12,000ක් පු ැම පුර පැයි පුබලභරනභරෙභ්ුම පුර ් භ. පුඑහි පුමූලිර පුර යුුම ල පුලබ් පු ස්ත්‍ෙ පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු200ක් පුර න් පුරේ භ. පුර වර පු2028 පුර ්රරභ පුඅ ස්ත්‍න් පුරේ භ. පු ෘම පුරෙෝගීන් පුස්ත්‍හ භ පුර න් පුර ච්චණ පුපේටු පු16ර පුසුවිරශරස පුරෙෝ ලක් පුරරභළඹ පුාභිර පුරෙෝ ල පුආශ්‍රිප පුඉදිරෙන්් පුඅපි පුබලභරනභරෙභ්ුම පුර ් භ. පුඒ පුර යුුම පුලබ් පුඅවුෂ ්ර් පුන න් පු න්් භ. පු

ඒ භරේජ පුබදුල්ල පුශික්සය පුරෙෝ රල් පුපේටු පු10ර පුර භඩත්ැඟිල්ලක් පුඅපි පුඉදිරේ භ. පුඑයින් පුපේටු පුුම්ක් පුඅපි පුcardiology unit එර පුර න් පුරේ භ. පුඒ පුස්ත්‍හ භ පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු1,000ක් පු පුලබ් පුඅවුෂ ්ම පුර න් පුරේ භ. පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු6,998කින් පුඒ පුර යු්ප පු2028 පුරමස්ත්‍ැ වබර් පුජභස්ත්‍ම පුර ්රරභ පුඅ ස්ත්‍න් පුරෙ න්් පුබලභරනභරෙභ්ුම ක් පුිරබ් භ. පු

ඒ පුවිපෙක් පුර්භර යි, පුමූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි. පුබයිනභස්ත්‍ර පුස්ත්‍ැ්ර ව පුසිදුරෙ පු ැනීජ පුස්ත්‍හ භ පුඅ ශය පුරේ පුcath lab machines ල පුමැන් පු‍රශර්මක් පුිරබ් භ. පුමැ් පුඅරප් පුෙරේ පු පුරෙෝ ල් පුන්ධ්‍ිරේ පුිරබන්රන් පුcath lab machines 15යි. පුඑයින් පුමැ් පුුම්ක් පුනජය පු ැඩත පුරෙන්රන් පු්ැ ැ. පුඒර පුඇ්ප. පුCath lab machines 15යි පුිරබන්රන්. පුඑරක් පුස්ත්‍භජභ්යරමන් පුමිලිම් පු200ක් පුනජය පුර ් භ. පුඅපි පු2026 පු ස්ත්‍රර්දී පුාභිර පු පුරෙෝ ල පුස්ත්‍හ භ පුඅලු් පුcath lab machines ුම්ක්, පු භල්ල පුාභිර පුරෙෝ ල පුස්ත්‍හ භ පුඅලු් පුcath lab machine එරක් පුලබභ පුරමන්් පුර යුුම පුරේ භ. පු පුප පුඑරක් පුර ව පු27 ැනි පුමභ පුඅන පුආධ්‍භෙමක් පු ැටිම පුලැරබ් භ. පුඒ පුඅුග පු භල්ල පුඅලු් පුcath lab machines රමරක් පුලබභ පුරමන්් පු ැකි පුර ලභ පුිරබ් භ. පුුග ෙ පුාභිර පුරෙෝ ල පුcath lab machine එරක්, පුජඩතරලරු පුශික්සය පුරෙෝ ල පුcath lab machine එරක්, පු

1495 1496

නභර්ලිර වන්ුම

ේ්රුෙ පුශික්සය පුරෙෝ ල පුcath lab machine එරක්, පුබදුල්ල පුශික්සය පුරෙෝ ල පුcath lab machine එරක්, පුමභන්ම පුශික්සය පුරෙෝ ල පුcath lab machine එරක් පුස්ත්‍ පුරළුරබෝවිල පුරෙෝ ල පුcath lab machine එරක් පුඇුමළු පුඅලු් පුcath lab machines 11ක්, පු පු2026 පු ස්ත්‍ෙ පුඅ ස්ත්‍න් පුර න්් පුරලින් පුඅරප් පුරෙෝ ල් පුන්ධ්‍ිම පුලැරබ් භ. පුමූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පුමැ් පුිරබන්ර්් පු15යි. පුර වර පුප පු11කින් පු ැඩි පුර ් භ පුකිමන්රන් පුර ව පුරෙෝගීන් පුඑම පුවිශභල පුන සු ක් පුර ් භ. පුඒ පු භරේජ පුwaiting period එර පුඅඩු පුරෙර ් පුඅන පුර ව පු පුරෙෝගීන්රේ පුජීවිප පුරැර පු න්් පුජැදි ් පුර න්් පුරුළු න්රජ පුිරබ් භ. පුමැන් පුඅරනන් පුඅ ් භ පුරන්, පු"රරෝ, පුඅෙ පුඉිත් පුුමල්? පුරජභ් භම පුරෙන්රන්?" පුකිමලභ. පුආමභම ව පු ැඩි පුරෙර ් පුවිමම ව පුසීජභ පුරෙ න්්භ පුඅපරර් පුඅපි පු ැඩි පුරෙ ්ප පුආමභමජ පුවිමම ව පුරෙන්රන් පුර ව පුෙ පුරේ පුා්පභ රේ පුජීවිප පුආෙක්සභ පුරෙ න්්යි. පු

ඒ පු භරේජ පුangiography machines ්රපභ්,, පුස්ත්‍භජභ්යරමන් පුමිලිම් පු200ක් පුවිපෙ පුවිමම ව පුර ් භ. පුමැ් පුඅන පුmachines අ ක් පුිරබ් භ. පුරළුරබෝවිල පුරෙෝ රල් පුඑරක් පු ැඩත පුරෙන්රන් පු්ැි පුර ලභ පුිරබ් භ. පුඅපි පුර ව පු ස්ත්‍රර්දී පුරරභළඹ පුාභිර පුරෙෝ ල පුඑරක්, පුඅුගෙභධ්‍රුෙ පුශික්සය පුරෙෝ ල පුඑරක්, පුඋුමෂ පුරරභළඹ පුශික්සය පුරෙෝ ල පු- පුෙභ ජ පු- පුඑරක්, පු භල්ල පුාභිර පුරෙෝ ල පුඑරක් පුස්ත්‍ පුරප්ෙභරමණිම පුශික්සය පුරෙෝ ල පුඑරක් පුඇුමළු පු2026 පු ස්ත්‍රර්දී පුප ් පුangiography machines 5ක් පුලබභ පුරමන්් පුර යුුම පුරේ භ. පුඑපරරභ පුඅන පුමැන් පුිරබ් පුඅ පුඅජපෙ පුප පුන ක් පුඑරුම පුර ් භ. පුමූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පුඅපි පුර ව පුර යුුම පුසිදුරෙමින් පුමන්රන් පුර ව පුෙරේ පුරබෝ පුර්භ ් පුරෙෝ , පුවිරශරසරමන් පු ෘම පුරෙෝ ලින් පුසිදු ් පුජෙය පු‍රජභයම පුඅඩු පුරෙර ් පුඒ පුා්පභ පුප පු ස්ත්‍ෙ පුකිහිනමක් පුජී ් පුර න්් පුඅ ස්ත්‍රාභ පුලබභ පුරමන්්යි. පුඒ පුනවුල් ල පුපජන්රේ පුස්ත්‍මීනපජමන් පුඉිත් පුරෙ පුරමන්් පු පුඅන පුඅ ශයපභ පුිරබ් භ.

ගු මූලාෙනාපවඪ මන්ීුරමා (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) Order, please! නභර්ලිර වන්ුම පුමළි පුරැස්ත්‍රරේ.

ඊ අ ලකූලව පාර්ිනම්න්ුරව එක්කයරැෙන විය. அதன்படி பாராளுமன்றம் மீண்டும் கூடியது. Accordingly, Parliament resumed. ගු මූලාෙනාපවඪ මන්ීුරමා (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) අම පුදි් පුවි භමරේ පුර යුුම පුඅ ස්ත්‍න් පු ් පුරපක් පුරභලම පුලබභ පුදීජ පුස්ත්‍වභ පුඑරයම?

ගු මන්ීවු (மாண்புமிகு உறுப்பினர்கள்) (Hon. Members) Aye.

කාරක ෙභානවනීදී තවදුර ත් ෙලකා බලන ලදී. -

[මූලාෙනාපවඪ ගු මන්ත් රීුරමා මූලාෙනාපවඪ විය.]

குழுவில் சமலும் ஆராயப்பட்டது. - [மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள் தகலகம வகித்தார்கள்.]

Considered further in Committee. - [THE HON. PRESIDING MEMBER in the Chair.]

ගු මූලාෙනාපවඪ මන්ීුරමා (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ෂ පුඇජිුමජභ පුරාභ පුරෙන්්. ගු වෛවදය) නින්ද ජයිෙනෙ මහතා (மாண்புமிகு (கவத்தியர்) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ) (The Hon. (Dr.) Nalinda Jayatissa) මූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පුඊළය පුර ව පුරබෝ පුර්භ ් පුරෙෝ පුක්රසරෛරේ පුඅරප් පුා්පභ රේ පුජීවිප පුඅහිමි පු ් පු‍රධ්‍භ් පුර් පුපජයි පුපිළිරභ. පුම ස්ත්‍ර පුඅලු් පුපිළිරභ පුරෙෝගීන් පු100ක් පුනජය පු භර්පභ පුර ් භ. පුඒ පුකිමන්රන්, පුඅවුෂ ්මර පුඅපි පුඅලු් පුපිළිරභ පුරෙෝගීන් පු33,000ක් පුනජය පු භර්පභ පුර ් භ. පුා් ්රමන් පුලක්සමර පු107ක් පුනජය පුපිළිරභ පුරෙෝගීන් පු ැටිම පු ව්භර ් පුිරබ් භ. පුඅරප් පුෙරේ පුරභන්පභ න් පුඅපෙ පු ැඩිජ පු‍රජභයමක් පුිරබන්රන්, පුපිමයුෂ පුපිළිරභ පුස්ත්‍ පු ැබ්ලර ල පුපිළිරභ. පුඒ පු භරේජ පුපිත්මින් පුඅපෙ පුිරබන්රන්, පුුඛ්‍ පුපිළිරභ. පුඒ පු භරේජ, පුළජයින් පුඅපෙ පුපිළිරභ පුරෙෝගීන් පු ්රපභ්, පුඅවුෂ ්මර පු800ක් පුනජය පුඅලුින් පු භර්පභ පුර ් භ. පුඒරක් පුිරබ් පුරවම භචණරම පුපජයි, පුඅපි පුරබභර ෝ පුපිළිරභ පු ව්භ පු න්රන්, පුපිළිරභරේ පුුමන් ැනි පුඅදිමරර්දී පුර ෝ පුඊ පු ඩතභ පුඉ ළ පුඅදිමෙමරදී. පුස්ත්‍භජභ්යරමන් පුුඛ්‍ පුපිළිරභ ලින් පුසිමම පු63ක්, පු ැබ්ලර ල පුපිළිරභ ලින් පුසිමම පු45ක්, පුපිමයුෂ පුපිළිරභ ලින් පුසිමම පු37ක් පු ව්භ පු න්රන් පුඒ පුstage එර පුනසුරළභ පුනස්ත්‍රරස්ත්‍ර. පුඑර ජ පු් ව පුඅපි පුර ව පුපිළිරභ පුරෙෝ පු ව්භ පු ැනීර ව පු භ පු‍රිරභෙ පුකිරීර ව පු ැඩතස්ත්‍ න් පු ැඩිදියුණු පුරළ පුයුුමයි. පුඒ පුස්ත්‍හ භ පුොම පුවිධිම පුඅපි පුේ්රුෙ පුශික්සය පුරෙෝ ල පුඅලුින් පුපේටු පුුම්ර පුOncology Unit එරක් පුලබභ පුරම් භ. පුඒර පුලබ් පුඅවුෂ ්ම පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු300ක් පුඇුමළු , පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු3,543ක් පුඅපි පුර න් පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුඒ, පු2028 පු ස්ත්‍රර් පු ැඩත පුර යුුම පුඅ ස්ත්‍න් පුරෙන්් . පුුග ෙ පුාභිර පුරෙෝ ල පුලබ් පුඅවුෂ ්ම පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු400ක් පුඇුමළු පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු3,846ක් පුඅපි පුර න් පුරේ භ, පු2027 පුරමස්ත්‍ැ වබර් පුජස්ත්‍ පු ැඩත පුර යුුම පුඅ ස්ත්‍න් පුකිරීජ පුබලභර ්. පුඒ පු භරේජ පුමභන්ම පුරපලිප්නරලයි පුපිළිරභ පුරෙෝ ල පුලබ් පුඅවුෂ ්ම පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු100ක් පුර න් පුරේ භ. පුප පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු474ර පුවිමමමින් පු ැඩතර යුුම පුඅ ස්ත්‍න් පුරෙන්් පුබලභරනභරෙභ්ුම පුර ් භ, පුපිළිරභ පුරෙෝගීන් පුර ුගර න්. පුඒ පු භරේජ, පුපිළිරභ පුරෙෝගීන් පු‍රිරභෙ පුකිරීර වදී පුඅ ශය පුරේ පුඋස්ත්‍ස්ත්‍ර පුපභක්සයරමන් පුයුක්ප පුමන්ෛ පුලබභ පු ැනීර ව පුඅ ශයපභ පුඅන පුිරබ් භ. පු

මැ් පුඅපි පුlinear accelerator machines අ ක් පුිරබ් භ. පු2026 පු ස්ත්‍ෙ පුඅ ස්ත්‍න් පු ් පුවි පුඒර පුරජන්් පුර ව පුmachines එරුම පුරෙන්් පුඅපි පුබලභරනභරෙභ්ුම පුර ් භ. පුඒ පුකිමන්රන්, පුඅපි පු2026 පුඅවුෂ ්ම පුර ්රරභ පුජැින් පුඅ ක් පුඑරුම පුරේ භ. පුඒ පුඅුග පුඅපි පුමැන් පුිරබ් පුජැින් පුඅ ් පුඑක්ර පුජැින් පු16ක් පුමක් භ පු ැඩිරෙ පු න්් පුරුළු න්රජ පුලැරබ් භ. පුඑපරරභ පුජ ෙ ජ පුඅරප්ක්සභ පුරෙෝ ල පුlinear accelerator machines මක්, පුුග ෙ පුරමරක් පුඑ් භ. පු භල්ල පුරමරක්, පුබදුල්ල පුඑරක්, පු වබන්රපභ පුඑරක්, පුේ්රුෙම පුඑරක්, පුකුෂ යෑ ල පුඑරක්, පුඅුගෙභධ්‍රුෙම පුඑරක්, පුමභන්ම පුඑරක් පු ශරමන් පුරජන්් පුර ව පුlinear accelerator machines නභවිච්චි පුරෙන්් පුඅපි පුරුළු න්රජ පුලැරබ් භ. පු

ඒ පු භරේජ පුමැ් පුඅපි පුිරබ් පුCobalt-60 teletherapy machines ටිර පුඅපි පුක්‍රජභුගූලල පුඉ ් පුරෙර ් පුම් භ. පුමැ් පුජැින් පු් මක් පුිරබ් භ. පුමැ් පුඅපි පුbrachytherapy machines රමරක් පුිරබ් භ. පුඒ භ පුප ් පුකිහිනමකින් පු ැඩි පුරෙන්් පුර යුුම පුරෙමින් පුම් භ. පුස්ත්‍ජ ෙ පුවි පුඅපි පුඒර පුඊළය පුඅවුෂ ්ර්දී පු පෙකින් පුර ෝ පුන කින් පු ැඩි පුරෙ පු න්් පුරුළු න්රජ පුලැරබයි. පුMammography machines මැ් පු18ක් පුඅපි පුිරබ් භ. පු2026 පුඅවුෂ ්ර්දී පුප ් පුන කින් පුඒර පු ැඩි පුර ් භ. පුර ව පුආදී පු ශරමන් පුපිළිරභ පුරෙෝගීන් පු‍රිරභෙ පුකිරීජ පුස්ත්‍හ භ පුඅ ශය පුරේ පු‍රිනභම් පුඅපි පුර න් පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුඒ පුර ුගර න් පුොම පුර ව පුඅම පු ැම පුුමළින් පුුමල් පුර න් පුරෙලභ පුිරබ් භ. පු

1497 1498

[ ෂ පු(ත්‍ර මය)] පු්ලින්ම පුාමිස්ත්‍රස්ත්‍ පුජ පභ]

2025 ර්භ ැ වබර් පු22

මූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පුඅපි පුඊළය පුුහුය පුරම් පු‍රශර්ම පුපජයි පුර භඩතක් පුජන්ී ෂ න් පුකිමරු පුර ව පුඋනරෙය පුපිළිබහ පු‍රශර්ම. පු්ේ, පුඒරක් පු‍රශර්මක් පුිරබ් භ. පුරජභරම, පුර ව පුස්ත්‍ජ ෙ පුඋනරෙය පුමිලදී පු ැනීර වදී පුservice agreement එර පු ත්ම පුඅ්ස්ත්‍න් පුරෙලභ පු්ැ්් ව පුඒ භ පුඅලු් ැඩිමභ පුකිරීර ව පු‍රශර් පුවිටින් පුවි පුනැ් පු්ඟි් භ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුඅපි පුමැ් පුඒ පුර යු්ප පුනිෙභරෙයම පුරෙර ් පුම් භ. පුමැ් පුඅපි පුිරබ් පුMRI machines 13න්, පුස්ත්‍භජභ්යරමන් පු9ක් පුවිපෙ පු ැඩත පුර යුුම පුරෙර ් පුම් භ. පු2026 පුඅවුෂ ්ර්දී පුඅපි පුප පුජැින් පු6ක් පුඅලුින් පුඅරප් පුරෙෝ ල් පුන්ධ්‍ිම පුඑරුම පුරේ භ. පුඒ පුඅුග පුරප්ෙභරමණිරේ පුසිත්ජභර ෝ පුබ්ඩතභේභමර පුරෙෝ ල , පු භල්ල පුාභිර පුරෙෝ ල , පුුග ෙ පුාභිර පුරෙෝ ල , පුජඩතරලරු පුශික්සය පුරෙෝ ල , පුඅරප්ක්සභ පුරෙෝ ල පුස්ත්‍ පුරරභළඹ පුාභිර පුරෙෝ ල පුආදී පු ශරමන් පුප පුMRI machines මක්, පුලබ් පුඅවුෂ ්ම පුුමළදී පුඅපි පුලබභ පුරම් භ. පුඒ පු භරේජ පුනළභ් පුස්ත්‍වභ පුරෙෝ ල් පුන ක් පුඇුමළු පුඅන පුමැ් පුCT scanners 46ක් පුන ි් භ. පු2026 පු ස්ත්‍රර්දී පුප ් පුජැින් පුඅ ක් පුර න් න්් පුබලභරනභරෙභ්ුම පුර ් භ.

ඒ, පුරරභළඹ පුාභිර පුරෙෝ ල පුඑරක්, පුජ ුග ෙ පුාභිර පුරෙෝ ල පුඑරක්, පු භල්ල පුාභිර පුරෙෝ ල පුඑරක්, පුරළුරබෝවිල පුරෙෝ ල පුඑරක් පුස්ත්‍ පුකුෂ යෑ ල පුරෙෝ ල පුඑරක් පු ැටිම . පුCT scanner එරර පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු350 පු යරන් පුවිමම ව පුරෙලභ පුමැ් පුඅපි පුමඹුල්ල, පුකුලිමභපිටිම පුස්ත්‍ පු්භ ලපිටිම පුකිම් පුඅරප් පුරෙෝ ල් පුුම් පුඑ ැනි පුජැින් පුුම්ක් පුර න් න්් පුර යුුම පුරෙමින් පුිරබ් භ. පුර ව පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුම ව පුඅධිරෙය පුක්‍රිමභ ලිමක් පුන ි් භ. පුරජභරම, පුඑක් පුස්ත්‍ජභ ජක් පුවිසින් පු්ඩු පුමභලභ පුිරබ් භ. පුඒර් පුනිෙභරෙයම පුරෙ පු න්් පුරුළු න්රජ පුලැබුරයභ්, පුලබ් පුඅවුෂ ්ර් පුඅන පුප පුCT scanners 8ක් පුඅරප් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුන්ධ්‍ිම පුඑරුම පුරෙන්් පුරුළු න්රජ පුලැරබ් භ. පුඒ පුඅුග පුඋනරෙය පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පුමැන් පුිරබ් පු‍රශර්ම පුඅපි පුනිෙභරෙයම පුරෙ පු නිමින් පුන ි් භ, පුමූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි. පුරජභරම, පුර ව පුඋනරෙය පුඅපය ශයයි. පුඑර ජ පු්ැ්් ව පු ැජමභජ පුඑර පුඑර පුපැන් ල පුර ව පු‍රශර්ම පුනැ් පු්ඟි් භ. පුර වර පුඅපි පුවිමයභුගූලල පුවිස්ත්‍ වජක් පුලබභ පුරම් භ. පුර වර පුඅරප් පුBiomedical Engineering Division එර පු ෙ භ පුmonitor ීජ පුඅ ශයයි. පුඑ ැනි පුජැින් පුඑරක් පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුම ව පු‍රශර්මක් පුඇි පුර න්් පුරලින් පුඅන පුජැදි ් පු න්් පුරුළු න් පුපෙමින්, පුඅපි පුඒ පුර යුුම පු ැ් පුඉදිත්රේදී පුරස්ත්‍භමභ පුබල් භ.

රස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුන්ධ්‍ිරේ පුිරබ් පුප ් පු‍රශර්මක් පුපජයි, පුරභර්ම පුජ්ඩතල පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පු‍රශර්ම. පුඒර පුඇ්ප. පුඅන පුඉන්රන් පුඅ ස්ත්‍න් පු ෙ පු2017, පු2018 පුකිම් පු ර්ස ල පුඅුගජප පු ප පුරභර්ම පුජ්ඩතලම. පුඊ පුනස්ත්‍රරස්ත්‍ර පුරෙෝ ල් පුප පු ැඩිදියුණු පුර ලභ පුිරබ් භ; පු භේටු පුඑරුම පුර ලභ පුිරබ් භ; පුවිරශරසඥ පුරස්ත්‍ර භ න් පු ැඩි පුර ලභ පුිරබ් භ. පුඒ පුඅුග පුඅුගජප පුරභර්ම පුජ්ඩතලම පු- පුcadre එර පු- ැඩි පුරෙ පු ැනීජ පුඅපි පුමැන් පුර යුුම පුරෙර ් පුම් භ. පුඒ පුර යු්ප පුමැන් පුිරබන්රන් පුඅ ස්ත්‍න් පුඅදිමරර්. පුඉන් පුනසු පුුමල් පුඅජභපයභංශම පුඑක්ර පුස්ත්‍භරච්ඡභ පුරෙලභ පුඅන පුඒ පු‍රශර්ම පුවිස්ත්‍හභ පු න්් පුරුළු න්රජ පුලැරබ්ලවි. පු පු

ර ව පුඅවුෂ ්ම පුඇුමළපදී පුවිරශරසඥ පුත්‍ර මය ෂ න් පු386ක් පුඅලුරපන් පුඅන පුඑරුම පුර ලභ පුිරබ් භ, පුවිර්ශ පුරුහුණුර න් පුනසු . පුමැන් පුඅන පු්ක්රරෝජ පුවිරශරසඥ පුත්‍ර මය ෂ න් පු2,024ක් පුඉන්් භ. පුනසුගිම පුජභස්ත්‍ පුකිහිනම පුුමළදී පුඅපි පුරශ්‍රණි පුත්‍ර මය ෂ න් පු1,738ක් පුබහ භ පු ්පභ. පුමන්ප පුශලය පුත්‍ර මය ෂ න් පු64ක් පුබහ භ පු ැනීජ පුස්ත්‍හ භ පුෙභාය පුරස්ත්‍ර භ පුරරභමිස්ත්‍ර ව පුඅුගජැිම පුම භ පුිරබ් භ. පුඒ පුස්ත්‍හ භ පුඉක්ජ් පුඅුගජැිම පුලැරබයි පුකිමභ පුහිප් භ. පුමන්ප පුත්‍ර මය ෂ න් පු84ර පුඅපි පුසීජභ භසිර පුරුහුණු පුලබභ පුදුන්්භ. පුජභ පුරලින් පුකිේ භ, පුආයුර්රේම පුත්‍ර මය ෂ න් පු303ර පුන්ී ව පුලබභ පුදුන් පුබ . පුඒ පු භරේජ පුනසුගිම පුරභල පුසීජභ පුුමළදී පු2,138ර පුස්ත්‍ පු1,925ර පුඅපි පුසීජභ භසිර පුත්‍ර මය පුන්ී ව පුලබභ පුදීලභ පුිරබ් භ. පුඒ පුඅුග පුප පු ස්ත්‍ෙ පුරමරක් පුවිපෙ පු ප ්රරභ පුස්ත්‍භජභ්යරමන් පුඅරප් පුත්‍ර මය පුපීස පු12න් පුස්ත්‍ පුKDU එර් පු ්පභජ පුර ව පුසිමල්ලර න්ජ පු2,700ක්, පු2,800ක් පුවිපෙ පු-විර්ශ පුත්‍ර මය පුඋනභධිධ්‍භත්න් පු්ැුම - පුඅරප් පුරස්ත්‍ර ම පුඑරුම පු ් භ. පු

ඊළය පුඅන පුිබුයභ, පුර ම පුනිලධ්‍භත්න් පුස්ත්‍ංඛ්‍යභ පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පු ැ ලු ක්. පුමැුග් පුඑජ පු ැ ලු පුන ි් භ. පුඅපි පුනසුගිම පුජැයි පුජභස්ත්‍රේදී පුස්ත්‍ පු්ක්රපෝබර් පුජභස්ත්‍රේදී පුර ම පුරස්ත්‍ර ම පුඅලුරපන් පු3,441ක් පුඇුමළ් පුරෙ පු ්පභ. පුර වර පුපජයි පුඉි භස්ත්‍රේ පුර ම පුරස්ත්‍ර ම පුබහ භ පු ් පු ැඩිජ පුස්ත්‍ංඛ්‍යභ . පුඒ පු භරේජ පුනසුගිම පුඅවුෂ දු පුන ක් පු මක් පුිස්ත්‍රරස්ත්‍ර පුර ම පුඋනභධිධ්‍භත්න් පුබහ භ පුර ් පුිබුර්් පු්ැ ැ. පුඒ පුඅුග පුඅපි පුර ම පුඋනභධිධ්‍භත්න් පු875ක් පුබහ භ පු ැනීජ ් පුඅුගජැිම පුලබභ පු ්පභ. පුඒ පුඅුග පු556ක් පුඇවිල්ලභ පුිබුයභ. පුඒ පුඅම පුබහ භ පුර ් පුමැන් පු්වුන්රේ පුජභස්ත්‍ පු මර පුරුහුණු පුආෙ වව පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුඅපි පුර ව පු්ක්රපෝබර් පුජභස්ත්‍රේදී පු2022 පුA/L ර්ඩතභමර ව පු2,625ක් පුර ම පුවිදු ල පුඇුමළ් පුරෙ පු ්පභ. පුඒ පුඅුග පු2027 පු ර්සම පු ්රරභ පුස්ත්‍ජස්ත්‍රපමක් පු ැටිම පුර ම පුනිලධ්‍භත්න් පු13,000ක් පුනජය පුඅරප් පුර ම පුරස්ත්‍ර ම පුඇුමළ් පු ් භ. පුඅපි පුමැන් පු3,441ර පුන්ී ව පුලබභ පුදුන්්භ , පුනසුගිම පුරභලරේ පු ප පුරස්ත්‍ර ම පුඅප ැෙ පුමභජ, පුවිශ්‍රභජ පුමභජ, පුවිර්ශ ප පුීජ පුආදී පුර් ල් පුනිස්ත්‍භ පුමී පුටිරක් පුආස්ත්‍න්් පුස්ත්‍ංඛ්‍යභ ර පුර ම පුරුෙප්නභඩු පුනැ ිලභ පුිබුයභ. පු

ඒ පු භරේජ පුඅපි පුරභලමක් පු්පෙ පුරෙලභ පුිබුණු පුWard Sister training මැන් පුන න් පුඅෙර ් පුිරබන්රන්. පු භේටු පුරළජ්භරෙයම පු භ පුඅධීක්සයම පුස්ත්‍හ භ පු"A" රශ්‍රණිරේ පුර ම පුනිලධ්‍භත්න් පු524ක් පුමැන් පුරුහුණු පුලබමින් පුසිටි් භ. පුජ ා් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුර මරජ පුඅධීක්සයම පුස්ත්‍හ භ පුප පු105ක් පුඇුමළු පු629ර පුWard Sister training න න් පුඅෙර ් පුිරබ් භ. පුPublic Health Nursing Officersලභ පු168ක් පුබහ භ පුර ් පුිරබ් භ. පුර ව පුආදී පු ැටිම පුර ම පුරස්ත්‍ර භරේ පුිරබ් පු‍රශර් පුඅපි පුක්‍රජභුගූලල පුනිෙභරෙයම පුරෙර ් පුම් භ. පුඒ පු භරේජ පුප ් පුdental techniciansලභ පු15ක්, පුඅක්ි පුපභක්සයරේදීන් පු17ක්, පුනභස්ත්‍ල් පුමන්ප පුචිකි්ස්ත්‍රයින් පු33ක්, පුනවුල් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර භ පුනිලධ්‍භත්නිමන් පු963ක්, පුජ ා් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුනරීක්සරයින් පු300ක්, පුවිමයු් පුරර්ඛ්‍් පුස්ත්‍ න්රෂ න් පු15ක්, පුරඩතංු පුක්රසරෛ පුස්ත්‍ භමරයින් පු671ක් පුනසුගිම පුරභලම පුඇුමළප පුඅපි පුෙභාය පුරස්ත්‍ර ම පුබහ භ පු ්පභ. පුඅපි පුරුහුණුී ව පුර යුුම පුආෙ වව පුරෙලභ පුිරබ් භ, පුප පුක්රසරෛ පු ය්භ ර . පුඒ පුඅුග පුOccupational Therapistsලභ පු43ර , පුPharmacistsලභ පු90ර , පුRadiographersලභ පු41ර , පුSpeech Therapistsලභ පු9ර පුඅපි පුරුහුණු පුආෙ වව පුරෙ පුිරබ් භ. පුඒ පුඅම පුඩිප්රලෝජභධ්‍භත්න්. පුඒ පු භරේජ පුඋනභධිධ්‍භත් පුRadiographersලභ පු74රරේ පුස්ත්‍ පුAudiographersලභ පු11රරේ පුරුහුණු ් පුආෙ වව පුරෙලභ පුිරබ් භ, පුර ව පුනත්ූෙර පු ෘ්ිරමන් පුඅමභළ . පුඒ පු භරේජ පුවිනක්සරේ පුජන්ී ෙරමක් පු‍රශර්මක් පුජුම පුරේ භ පුජජ පුමැක්රභ, පුඅෙ පුMLTs ස්ත්‍ පුphysiotherapistsලභ පුබහ භ පු ැනීජ පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ . පුඒර පුඅරප් පු‍රශර්මක් පුර්භර යි. පුඅන පුඅ ශයයි, පුඒ පුඅම. පුර ව පුඅම පුඋනභධිම පුඅෙර ් පුරභලමක් පුඑළිරේ පුහිටිමභ. පු ැබැයි, පුර ව පුඅම පුබහ භ පු ැනීජ පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුෙභාය පුරස්ත්‍ර භ පුරරභමිස්ත්‍ජ පුම ව පුක්‍රජරේමමක් පුකිමලභ පුිරබ් භ. පුඒ පුක්‍රජරේමම පුබභහිෙ පුඅන පුමන්් පුබැ ැ. පුරලින් පුආ්ඩු ් පුඋ්ස්ත්‍භ පුරළභ, පුඒර පුර ් පුක්‍රජමක් පුිරබ් භම පුකිමලභ පුරස්ත්‍භමන්්. පු්ු්, පුර ් පුක්‍රජමක් පු්ැ ැ. පුඑජ පුනිස්ත්‍භ පුඒ පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුවිවභ මක් පුන ් න්් පුඅන පුසි්ධ්‍ පුවුයභ, පුෙභාය පුරස්ත්‍ර භ පුරරභමිසන් පුස්ත්‍වභරේ පුඅුගජැිම පුඇුම . පුජන්ී ත්මක් පුකිම් භ පුජජ පුමැක්රභ, පුමැුගජ පුමිුගජ පුපෙ මක් පුිබ්ලබභ පුකිමලභ. පුජජ පුහිප් පුවිධිම පු ෘ්ිම පුස්ත්‍මිි පු්භමරමභරේ පු චණ් ලින් පුපජයි පුඒර පුකිමන්් පුඇ්ර්. පුඒ භ පුමැුගජ පුමිුගජ පුපෙ පුර්භර යි. පුඒ පු ැ් පුඅභිරමෝ පුරෙන්්, පුෙභාය පුරස්ත්‍ර භ පුරරභමිස්ත්‍ජ . පුෙභාය පුරස්ත්‍ර භ පුරරභමිසන් පුස්ත්‍වභර න් පුඅන පුකිේර භ් පුmerit list එරරන් පුබහ භ පු න්් පුකිමලභ, පුඅපි පුලැ ැස්ත්‍රියි පුබහ භ පු න්්. පු ැබැයි, පුඅන පුකිමලභ පුිරබ් පුක්‍රජරේමම පුඅපි පුබහ භ පු න්් භ. පුර ව පු්ඩු පුමැමීජ පුඇුමරළර පුඒ පුඋනභධිධ්‍භත්න් ් පුසි්ධ්‍ පු න්රන් පුඅස්ත්‍භධ්‍භෙයමක්. පුඒ පුඅමරේ පු මස්ත්‍් පුනහු ් භ, පුඅන පු්වුන් පුබහ භ පු න්් පුවිධිමකු් පු්ැ ැ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුර භහජ පුර් පුපජයි පු්ඩු පුඉ ් පුරෙර ් පුරස්ත්‍ර ම පුඑ් පුඑර. පුඑපරරභ පුඉුමෂ පුරුෙප්නභඩු ල පුඒ පුඅම පුබහ භ පු ැනීජ පුඅන පුරෙන්් පුරුළු න්. පු

1499 1500

නභර්ලිර වන්ුම

අුමෂ පුත්‍ර මය පුරස්ත්‍ර භ පුඅයිි පුස්ත්‍ජ ෙ පුක්රසරෛ ල පුරුහුණුී ව පුන න් පුර ් පුිරබ් භ. පුඋමභ ෙයමක් පු ැටිම පුකී පුවිමයභ පුනිලධ්‍භත්න් පු26ක්, පුනභස්ත්‍ල් පුමන්ප පුචිකි්ස්ත්‍රයින් පු63ක්, පුඛ්‍න්ුම පුරර්ඛ්‍් පුශිල්පීන් පු58ක්, පුජ ා් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුෙස්ත්‍භම්භ භෙ පුශිල්පීන් පු15ක්, පුDispensersලභ පු133ක්, පුPHMලභ පු1,105ක් පුර ව පු ් පුවි පුරුහුණු පුලබමින් පුසිටි් භ. පු

අන පුප ් පුබහ භ පු ැනීජ පුනිමමිප පුර ලභ පුිරබ් භ, පුරජන්් පුර ව පුඅම. පුඒ පුපජයි, පුත්‍ර මය පුස්ත්‍ැනයු ව පුස්ත්‍ රභෙ පු14ක්, පුනි භස්ත්‍ පුවභෙරෂ පු49ක් පුස්ත්‍ පු භේටු පුලිපිරභත්නිමන් පු50ක්. පුඒ පු භරේජ පුඅපි පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරභර්ම පුස්ත්‍ භමරයින් පු1,939ක් පුබහ භ පු න්් භ. පුඅම පුරබභර ෝ පුරමර්කුර න් පුකිමවුයභ, පුඅ ශය පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරභර්ම පුස්ත්‍ භමරයින් පුස්ත්‍ංඛ්‍යභ පු්ැ ැ පුකිමලභ. පුර ව පු ් පුවි පුඅපි පුඒ පුඅම පුබහ භ පු ැනීජ පුඅ ශය පුඅුගජැිම පුලබභ පුර ් පුිරබන්රන්. පුඑපැනින් පු1,430ක් පුරනිසරස පුරස්ත්‍ර රයින් පු ැටිම පුඉපභජ පුඉක්ජනින් පුබහ භ පු න්් භ. පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඅජභපයභංශරේ පුඉල්ලීජ පුනත්දි පුෙභාය පුරස්ත්‍ර භ පුරරභමිසන් පුස්ත්‍වභ පුඒ පුස්ත්‍හ භ පුඅුගජැිම පුලබභ පුදීලභ පුිරබ් භ. පුඒ පු භරේජ පුHospital Overseersලභ පු160ක් පුබහ භ පු න්්් පුනිමමිප පුර ලභ පුිරබ් භ. පුඒ පු භරේජ පුAttendantsලභ පු1,000ක් පුpromote රේ භ. පුඒ පුඅුග පුප ් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරභර්ම පුස්ත්‍ භමරයින් පුපිත්ස්ත්‍ක් පුබහ භ පු ැනීජ පුඅන පු ැකිමභ පුලැරබ්ලවි. පු

ා්භධිනිුමජභ පුඅම පු ැම පුඉදිත්න් පුරේ පුඅ ස්ත්‍රාභරේදී පුස්ත්‍හ න් පුරළ පුආරභෙම පුරඩතංු පුජර්ම් පුස්ත්‍ භමරයින් පුරලස්ත්‍ පුබහ භ පුර ් පුසිටි් පු- පුඅරනභස්ත්‍ පු(ස්ත්‍භජභ්ය පුරනළ)] පුවිවභ ම පුස්ත්‍ජ් පු- පුඉිත් පුුමන්සිමරම්භ පුඅපි පුුගදුරර්දීජ පුස්ත්‍රිෙ පුන්ී ව පුලබභ පුරම් භ. පු2017-2018 පුරභලරේ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරභර්ම පුස්ත්‍ භමරයින් පු1,500ක් පුබහ භ පු ්පභ. පුඅවුෂ දු පු7ක්, පු8ක් පු්වුන්ර න් පු ැඩත පු ්පභ, පු්ු් පුස්ත්‍රිෙ පුරරළර පු්ැ ැ. පුඊ පුනසු පුආ්ඩු පුකිහිනමක් පුබලම ් පුආ භ. පු්ු් පුඅපි පුමැන් පුඒ පුසිමලුරම්භජ පුස්ත්‍රිෙ පුරෙන්් පුර යුුම පුරෙ පුිරබ් භ. පු

මූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පුඒ පු භරේජ පුජජ පුකිමන්් පුරැජැියි, පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර භ පුර ව පුපෙජ පුන ් භ පුර ් පුමන්රන් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරභර්ම පුජ්ඩතලම පුඋනත්ජරමන් පුඉහලභ පුර්භර යි පුකිම් පුරභෙයම්. පුවි පුරශරසඥ පුත්‍ර මය ෂ න්රේ පුසි පුස්ත්‍ භමර පුරභර්ම පුජ්ඩතලම පුමක් භ පුඒ පු ැජ පුපැ්රජ පුඅඩුනභඩු පුන ි් භ. පුඅ ශය පුස්ත්‍ වූර්ය පුරභර්ම පුජ්ඩතලම පුඅම පුඅන පු්ැ ැ. පුඅරප් පුනිරමෝාය පුඇජිුමජභ් පුකිේ භ පු භරේ පුඒ පුඅම පුපජන්රේ පුෙභාරභත්රමන් පු්බ්ලබ පුගිහිල්ලභ පුර යුුම පුකිරීජ පුනිස්ත්‍භ පුපජයි පුර භහ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර භ ක් පුර ව පුෙරේ පුන ි් භම පුකිමලභ පුඅභිජභ්රමන් පුයුුම පුඅන පුකිමන්් පුරුළු න්රජ පුලැරබන්රන්. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුහිය පුනභඩු පුමෙභර ්, පුඅන සුර ව පුමෙභර ්, පුදුසරරෙපභ පුජැම පුරස්ත්‍ර භ පුරේ පුඒ පු ැජ පුරම්භ ජ පුඅනරේ පුර ෞෙ ම පුපිත්්ජන්් පුඕ්ෑ. පුඒර භල්ලන් පුෙහ භ පු න්් පුඅ ශයයි. පු්ේ, පුෙ ක් පු ැටිම පුඅපි පුආර්ිර පු ශරමන් පුස්ත්‍රාභ ෙ පු ්රරභ , පුඒ පුඅම පුඅ ශය පුන සුර ව පුලබභ පුරම් භ. පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛම පුඑ් පුඅම පුබු්ධිජ්. පුඒ පුඅම පුර ව පුප්් ම පුර්ෂ ව පු න්් පුරුළු න්. පු

ා්භධිනිුමජභ පුකිේ භජ, පුඅපි පුමැන් පුෂ පිමල් පුට්‍රිලිම්මර පුනජය පු ැඩිරුෙ පුආමභමජක් පුවභ්ඩතභ භෙරේ පුපබභර ් පුඉන්් භ පුකිමලභ, පුඑ ැනි පුුමලක් පුඅපි පුවභ්ඩතභ භෙරේ පුපබභර ් පුඉන්රන් පුරජභර ම, පුඒරරන් පුපජයි පුඅපි පුමූලය පුර රළහ පුරනභළ පුනභල්ම පුරෙන්රන් පුකිම් පුඑර පුර්ෂ ව පු ැනීර ව පු ැකිමභ ක්, පුවිරශරසඥ පුත්‍ර මය ෂ න් පුස්ත්‍ පුඒ පුරභර්ම පුජ්ඩතලම පු-අරප් පුඅම - පුන ි් භ. පුඒර පුවිනක්ස පු්භමරුමජභ පුර්ෂ ව පු න්් පුබැ ැ පුපජයි. පු ැබැයි, පුඅෙ පුඅම පුර්ෂ ව පු න්් පුරුළු න්. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුජජ පුහිප් භ, පුර ව පුආර්ිර පුප්් ම පුපිළිබහ පුස්ත්‍ලරභ පුබලමින්, පුෙ පුුමළ පුරැ පුරහමින්, පුර ව පුොම පුරුළු න් පුජේ මින් පුලබභ පුරම් පුන සුර ව පුභුක්ි පුවිඳිමින් පුඑජ පුනිලධ්‍භත්න් පුර ව පුෙරේ පුා්පභ පුඋනත්ජ පුරස්ත්‍ර භ ක් පුලබභ පුරමයි පුකිමලභ. පු

මූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පුත්‍ර මය පුක්රසරෛම පුුමළ පුසිටි් පුවිරශරසඥ පුත්‍ර මය ෂ න්ර න්, පුනත්නභල් පුරශ්‍රණිරේ පුත්‍ර මය ෂ න්ර න් පුස්ත්‍ පුරශ්‍රණි පුත්‍ර මය ෂ න්ර න් පුම ව පුඉල්ලීජක් පුන ි් භ, පුසුවිරශරී පුරභ්ඩතමක් පුරලස්ත්‍ පු ව්භ පුර ් පුඒ පුඅම ජ පුඅ්්ය පු ප පුශ්‍රී පුලංරභ පුත්‍ර මය පුරස්ත්‍ර ම පු- පුSri Lanka Medical Service එර පු- පුආෙ වව පුරෙන්් පුකිමලභ. පුඒ පුඉල්ලී ව ල පුඑරයපභ පුනළ පුරෙමින්, පුා්භධිනිුමජභරේ පු‍රධ්‍භ්් රමන් පුනභර්ලිර වන්ුම පුස්ත්‍ංකීර්යරේදී පුස්ත්‍ පුා්භධිනි පුරල්ර ව පුරභර්මභලරේදී පුස්ත්‍භරච්ඡභ පු පුකිහිනමක් පුනැ ් ප භ. පුඑහිදී පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර භ පුඅධ්‍යක්ස පුා්ෙභල්ුමජභරේ පු‍රධ්‍භ්් රමන් පුඅපි පුරමිටු ක් පුන් පුරළභ, පුා් භත් පු31 ැනි පුමභ පු ්රරභ පුර ව පුසිමලු පුනභර්ශර පුරැහ භ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඅජභපයභංශරේ පුඅ ස්ත්‍භ් පුලිමවිල්ල පුස්ත්‍රස්ත්‍ර පුරෙ පුරමන්් පුකිමලභ. පුඊ පුනසු පුඅපි පුෙභාය පුනත්නභල් පුඅජභපයභංශම පුස්ත්‍ පුුමල් පුඅජභපයභංශම පුඑක්ර පුස්ත්‍භරච්ඡභ පුරෙ, පුSri Lanka Medical Service එර පුපිහිටුීජ පුඅ ශය පුර යුුම පුආෙ වව පුරේ භ පුකිම් පුඑර් පුජජ පුර ව පුස්ත්‍වභ පුමැුග ව පුරමන්් පුරැජැියි. පු

ඒ පු භරේජ පුර ව පුවිරශරසඥ පුත්‍ර මය ෂ න්රේ, පුරශ්‍රණි පුත්‍ර මය ෂ න්රේ පුප ් පුඉල්ලීජක් පුිරබ් භ, පුDAT එර, පුඒ පුුමළ පුිරබ් පු‍ර භ ් පුදීජ්භ , පුextra duty allowance එර පුfix කිරීජ පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ . පුResearch allowance එර පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පු් ව පුඅපි පුවිමයභ පු භ පුපභක්සය පුවිසම පුවභෙ පුඇජිුමජභ පුඑක්ර පුරාභ පුරළභ. පුResearch allowance එර පුලබභ පු ැනීර වදී පුඅරප් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛරේ පුඅම පුන සු ක් පුඇි ් පුආරභෙම පුඑජ පු‍රිනභම් පුස්ත්‍රස්ත්‍ර පුරෙ පුරමන්් පුඅපි පුූ මභ් ව. පු

අපි පුනසුගිම පුඅරේල් පුජභස්ත්‍රේදී පුසිමලුජ පුොරේ පුරස්ත්‍ර රයින් පුමූලිර පු ැටුප් පු ැඩි පුකිරීජක් පුරළභ. පුලබ් පුා් භත් පුජභස්ත්‍රේදී පුඑජ පු ැටුප් පු ැඩිීර ව පුප ් පුරරභ ස්ත්‍ක් පු වබ පු ් භ. පුඊළය පු ස්ත්‍රර් පුා් භත්රේදී පුොරේ පුරස්ත්‍ර රයින්රේ පුමූලිර පු ැටුන පුප ් පු ැඩි පු ් භ. පුඒ පුජප පුනම් ව පුර ලභ පුඅපි පු්වුන්රේ පුදීජ්භ් පු ැඩි පුරෙල පුභ පුිරබන්රන්. පුඒ පුසිමලු පුරෂ ණු් පුස්ත්‍ලරභ පුබල පුභ පුඅම පු ැම පුවි භමම පුඅ ස්ත්‍න් පුවුයභ පුනසු පුුමල් පුඅජභපයභංශම් පුඑක්ර පුඒ පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පුස්ත්‍භරච්ඡභ පුආෙ වව පුරෙන්් පුඅපි පුලැ ැස්ත්‍රියි. පුඅපි පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පු ෘ්ිරයින් පුෙහ භ පු ැනීජ පුස්ත්‍හ භ පුලබභ පුදිම පු ැකි පුසිමලු පුර් ල් පුලබභ පුරමන්් පුූ මභ් ව පුආ්ඩු ක්. පුරජභරම, පුා්භධිනිුමජභ පුකිේ භ පු භරේ පු්බ පු"ඉල්ලන්්භ", පුඅපි පු"රමන්්භ" පුර්භර යි. පුඅපි පු්ක්රරෝජ පුඑරුම පුර ලභ පුෙ පුර භඩත්ැඟීජ පුර ුගර න් පුස්ත්‍භරච්ඡභ පුජභර් රමන් පුර ව පු ැ ලු පුවිස්ත්‍හභ පු න්් පුඕ්ෑ. පුඅපි පුඒර පුූ මභ් ව පුබ පුජජ පුකිමන්් පුරැජැියි. පු

අර්ක් පුරභෙයම පුර වරයි. පු2016 පුඉහලභ පුෙභාය පුරස්ත්‍ර රයින් පුඅහිමි පුර ච්චණ පුවිශ්‍රභජ පු ැටුන පුලබභ පුරමන්් පුර යුුම පුරළ පුආ්ඩු ක් පුපජයි, පුඅරප් පුආ්ඩු පුකිම් පුඑර් පුජපර පුිමභ පු න්්. පුඒ පු භරේජ පුඅපි පුමන්් භ, පුර භඩතක් පුපැන් ල පුquarters ස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පු භරේජ පුon-call rooms ස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පු‍රශර් පුිරබ් පුබ . පුරජභරම, පු්බුමජන්ලභ පුමන්් භ, පු2012-2014 පුරභලරේදී පු මන්් පුන න් පුඅෙර ් පු්පෙ පුරෙරු පුbuildings ර භඩතක් පු මන්් පුඅන පුමැන් පුසි්ධ්‍ පුර ලභ පුිරබ් පුබ . පුජජ පුනසු පුකිමන්් ව, පුඒ පුස්ත්‍හ භ පුඅපි පුරරභච්චණෙ පුුමලක් පුවිමම ව පුරේ භම පුකිමලභ. පුඒ පුම ර් පුරජ ෙ පුඅම පු ැරමුග් පුඅපි පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු2,200ක් පුනජය පුර න් පුරේ භ, පුඊළය පුඅවුෂ දු පුරමරක්දී පුඅුගෙභධ්‍රුෙ පුරෙෝ රල් පුවිරශරසඥ පුත්‍ර මය ෂ පුස්ත්‍ පුත්‍ර මය ෂ පුස්ත්‍හ භ පු ් පුquarters ස්ත්‍ංකීර්යම පුඉදිරෙන්්. පුඅර්ක් පුරෙෝ ල් ල පුඅමභළ ් පුඅපි පුක්‍රජභුගූලල පුඒ පුර යුුම පුරෙර ් පුම් භ. පුජභ ්ැල්ල පු භරේ පුරෙෝ ල් පුස්ත්‍හ පුභ පුනළභ් පුස්ත්‍වභ පුජේ රජුග් පුquarters ඉදිරෙමින් පුන ි් භ. පු

ඊළය පුරභෙයම පුර වරයි. පුර ම පුනිලධ්‍භත්න් පුස්ත්‍ පුනිලධ්‍භත්නිමන් පු4,000ර පුනජය පුආස්ත්‍න්් පුස්ත්‍ංඛ්‍යභ ක් පුඅපි පුරජ ෙ පුබහ භ පු ්පභ පුඒ පුඅම පු ැඩත පුරෙන්රන් පුරභර්ම පුජ්ඩතලරේ පුහියමක් පුඇුම යි. පුස්ත්‍ජ ෙ පු

1501 1502

[ ෂ පු(ත්‍ර මය)] පු්ලින්ම පුාමිස්ත්‍රස්ත්‍ පුජ පභ]

2025 ර්භ ැ වබර් පු22

අම පුරනෞ් ලිර පුජීවිපම පුනැ්පර පුමජලභ පුරෙෝ ල් පුුමළ පුඉඳිමින් පුවිශභල පුරස්ත්‍ර භ ක් පුරේ භ. පු ත් පුදුසරරෙයි පුඒර. පුජජ පුර භඩතක් පුරෙෝ ල් ල ් පුගිහිල්ලභ පු්වුන් පුස්ත්‍ජය පුරාභ පුරළභ. පුඒ පුර ම පුනිලධ්‍භත්නිමන් පු්වුන් පුුහුය පුදී පුිරබ් පුඇ්ප පුදුසරරෙපභ පුපිළිබහ පුකිම් භ. පු ත් පුඅජභෂ යි, පුඒ භ පුඅ ර ් පුඉන්්්. පු්වුන් පුරබභර භජ පුදුසරරෙ පු ැඩත පුරෙන්රන්. පුඒ පුඅම පුඅරප් පුර ෞෙ ම පුිරබ් භ. පුඒ පු භරේජ පුඅපි පුඉපභජ පුඉක්ජ් පුර ම පුඩිප්රලෝජභ පුඋනභධිමක් පුමක් භ පුර ් පුමභජ ් පුර යුුම පුරේ පුබ පුජජ පුර ව පුනභර්ලිර වන්ුම පුකිමන්් පුරැජැියි. පුමැ් ජ් පුඅපි පුඒ පුස්ත්‍හ භ පුවිශර විමයභල පු‍රිනභම් පුරරභමිසන් පුස්ත්‍වභරේ, පුඋස්ත්‍ස්ත්‍ර පුඅධ්‍යභන් පුඅජභපයභංශරේ, පුර ම පුස්ත්‍වභරේ පුස්ත්‍ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඅජභපයභංශරේ පුනිලධ්‍භත්න්ර න් පුස්ත්‍ජන්විප පුරමිටු ක් පුන් පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුඒ පුරමිටු පුලබ් පුර්භ ැ වබර් පු29 ැනි පුමභ පුමළි පුරැස්ත්‍ර පුර ් භ. පුඒ පුරමිටු පුවිසින් පුඉපභජ පුඉක්ජ් පුර ම පුවිදු ල්, පුර ම පුවිශර විමයභල පුමක් භ පුනත් ර්ප්ම පුරෙන්් පුඅ ශය පුරේ පුර යුුම පුස්ත්‍ වනභම්ම පුරෙභවි. පුඒ පු භරේජ පුර ම පුවිදු ල් ල පුඉර ් පු න්්භ පුඅරප් පුසිසුන් පුඒ පුඉ ැනී ව පුර යුුම පුරෙන්රන් පුරබභර භජ පුඅජභෂ ර න්. පුස්ත්‍ජ ෙ පුවි පුtemporary ර භඩත්ැඟිලි ල පුසිටිමින් පුපජයි පු්වුන් පුඉර ් පු න්රන්. පුඒ භරේ පුන සුර ව පුඅඩුයි. පුඑජ පුනිස්ත්‍භ පුඒ පුස්ත්‍හ භ පුඅපි පුවිටින් පුවි පුඅම පු ැරමන් පුම ව පු‍රිනභම් පු‍රජභයමක් පුර න් පුරෙන්් පුබලභරනභරෙභ්ුම පුර ් භ; පුරජ ේ පුඅපි පු‍රිනභම් පුර න් පුරෙලභ පුිරබ් භ, පුඒ පුඅම පුඅ ශය පුන සුර ව පුලබභ පුරමන්්. පු

ඊළය , පුර ම පුරස්ත්‍ර භ පු ය ස්ත්‍රාභ පුස්ත්‍ංරශෝධ්‍්ම පුඉල්ලී ව පුකිහිනමක් පුඇවිල්ලභ පුිරබ් භ. පුඒර පුස්ත්‍ංරශෝධ්‍්ම පුරළ පුයුුමජයි. පුනැෙණි පු ය ස්ත්‍රාභරේ පුිරබ් පුස්ත්‍ජ ෙ පුරෂ ණු පුඅම පු ැ පුළරනන්රන් පු්ැ ැ. පුරජභරම, පුමැන් පුඋනභධිධ්‍භත්න් පුර ම පුරස්ත්‍ර ම පුඑරුම පුර මින් පුඉන්් භ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුර ම පුරස්ත්‍ර භ පු ය ස්ත්‍රාභ පුස්ත්‍ංරශෝධ්‍්ම පුරඩි් ව පුරෙන්්් පුඅපි පුබලභරනභරෙභ්ුම පුර ් භ. පුඒ පුඅම පුඅ ශය පුරේ පුරන් භසිර පුන සුර ව පුලබභ පුරමන්්් පුඅපි පුර යුුම පුරේ භ.

අර්ක් පුනැ්රපන්, පුඅරප් පු‍රභාමිර පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර භ පුවිධිජ් පුකිරීර ව පු ැඩත පුපිළිර ළ පුුමළ පුජ ා් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුර ම පුනිලධ්‍භත්න් පුවිශභල පුරභර්මවභෙමක් පුඉටු පුරෙමින් පුඉන්් භ. පුඒ පුඅමරේ පුරස්ත්‍ර ම පුඅ ම පුරේ පුඅපෙජ, පුජ ා් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුර ම පුනිලධ්‍භත්නිමන්, පුනවුල් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර භ පුනිලධ්‍භත්නිමන්, පුජ ා් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුනරීක්සර ෂ පුඇුමළු පු2,500ක් පුනජය පුර්ඩතභමජර පුඑළරඹ් පුජැයි පුජභස්ත්‍ම පුර ්රරභ පුමුමෂ පුනැදි පුලබභ පුරමන්් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඅජභපයභංශම පුජඟින් පුර යුුම පුරේ භ. පුඒ පුසිමල්ල පුඅපරර් පුර ම පුරස්ත්‍ර භ පුාභපයන්පෙ පුජේ ජ පුඋස්ත්‍ස්ත්‍ර පුකිරීජ පුපජයි පුඅරප් පුබලභරනභරෙභ්ුම . පුඒ පුස්ත්‍හ භ් පුඅපි පුර යුුම පුරෙමින් පුඉන්් පුබ පුජ පුකිමන්් පුරුළු න්. පු

ර ව පුවිධිම පුඑර පුනැ්පකින් පුඅපි පුඅ ශය පුරේ පුඋනරෙය පුලබභ පුරම් භ. පුඒ පු භරේජ පුරභර්ම පුජ්ඩතලම පුබහ භ පු න්් භ. පුඊළය පු ස්ත්‍ෙ පු පෙ පුුමළදී පුඅපි පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඅජභපයභංශම පුර ුගර න් පු‍රභේධ්‍් පුවිමම ව පු ැටිම පුඉදිකිරී ව පුස්ත්‍හ භ පුනජයක් පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු158ක් පුරමභම ් භ; පු2026 පුඅවුෂ ්ර්දී පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු25ක් පුරමභම ් භ; පු2027 පුඅවුෂ ්ර්දී පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු55ක් පුරමභම ් භ; පු2028 පුඅවුෂ ්ර්දී පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු32ක් පුරමභම ් භ; පු2029 පුඅවුෂ ්ර්දී පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු30ක් පුරමභම ් භ. පුඑයින් පු ැඩිජ පු‍රජභයමක් පුර න් පුරෙන්් පුර න්රන් පුජජ පුරලින් පුකිේ භ පු භරේ පු2012-2014 පුරභලරේදී පුආෙ වව පුරෙලභ පුඅපෙජය පු්පෙ පුරළ පු යභනෘි පුර ුගර න්. පුළයදී පුඅපි පුරැබි්ේ පුජ්ඩතලරමන් පු යභනෘි පු17ක් පුඅුගජප පුරළභ. පු2012-2014 පුරභලරේදී පුපජයි පු ැඩත පුආෙ වව පුරෙලභ පුිරබන්රන්. පුනිමමිප පුරභලරේදී පු-2018-2019 පුරභලරේදී- පු ැඩත පුඅ ස්ත්‍න් පුරළභ පු් ව, පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු29 පු ැම පුර න්රන් පුස්ත්‍ජස්ත්‍රප පුඉදිකිරී ව ල . පු ැබැයි, පුඅවුෂ දු පු ය්ර පුනස්ත්‍රරස්ත්‍ර පුඒ පුස්ත්‍හ භ පු ැම පු ් පුමිල පු යන් පුආරම් පුස්ත්‍ලරභ පුබල්රරභ පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු58ක් පු ැම පුර ් භ, පුඒ පුටිර පුඅ ස්ත්‍න් පුරෙන්්්. පුඒ පුරභලරේ පුර ලභ පුිබුර් පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු14යි. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුඅන පුවභ්ඩතභ භෙරමන් පුර න්් පුසි්ධ්‍ පුර ලභ පුිරබ් භ, පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු44ක්, පු45ක් පුවිපෙ. පුඒ භ පුපජයි පුර ව පුඑරුම පුර මින් පු

මන්රන්. පුඑජ පුනිස්ත්‍භ පුඒ පුස්ත්‍හ භ පුඅපි පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු158ක් පුවිමම ව පුරෙලභ, පුඒ පුඉදිකිරී ව පුර යුුම පුඅ ස්ත්‍න් පුරේ භ. පුඒ පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුඅපි පුස්ත්‍ජභරලෝචණ්මක් පුරෙලභ, පුඒ භ පුඒ පුපෙ වජ පුඅ ශයයිම පුකිමලභ පුස්ත්‍ලරභ පුබලලභ, පුකිහිනමක් පුඇ්ප ජ පුඅඩු පුරළභ, පුඅර්ච්ු්භ පුජන්ීුමජභ. පු්ු් පුඉුමෂ පුඒ භ පුඅපි පුරෙර ් පුම් භ. පුඒ පු භරේජ පුඅලු් පුඅම පු ැම පුරමෝා්භ ක් පු ැටිම පුඅපි පුඉදිත්න් පුරළභ, පුරමනිමභම පුරෙෝ ල පු‍රිස්ත්‍රාභන්ම පුරෙන්්. පුඒර පුරෙන්් පුඅ ශයයි. පුරජභරම, පුඑම පු්භම පුමභ ව පුසි්ධ්‍ පුර ් පුභූමිමක්. පුඒ පු භරේජ පුපජයි, පුමඹුල්ල පුරෙෝ ල පුස්ත්‍ං ර්ධ්‍්ම පුකිරීර වදී පුිරබ් පු‍රධ්‍භ් පු‍රශර්මක් පුපජයි, පුඒ පුභූමිම පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පුිරබ් පු‍රශර්ම. පුජජ පුර ් පුඒ පුභූමිම පුනිරීක්සයම පුම් භ. පුඒ පුරෙෝ ල් පුරමරක් පුර යුුම පුආෙ වව පුරෙන්් පුඅපි පුරජ ෙ පුඅම පු ැරමන් පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු1,000ක් පුර න් පුරළභ. පුඊළය පුඅම පු ැම පුකිහිනරමන්ජ පුප ් පුෂ පිමල් පුබිලිම් පු16ර පුනජය පුුමලක් පුර ව පුරෙෝ ල් පුරමර පුරමභම න්් පුඅපි පුබලභරනභරෙභ්ුම පුර ් භ. පුමූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පුර ව පුආරභෙම පුඅපි පුක්‍රජභුගූලල පුඅරප් පුෙරේ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුන්ධ්‍ිම පුර භඩත්යමින් පුඉන්් භ. පුඅපි පුවභෙ පු ්ර් පුර භහ පුන ් භර ් පුගිම පුඅජභපයභංශමක් පුර්භර යි පුරන්. පුර වර පුනිර ව පුසු්භමිම පුඅහු පුර ච්චණ පුර මක් පු භරේ. පුරප්පි්රපක් පු්ැුම පුඑර ර පුරජර ර පුමභෛභ පුරෙරු පු්ැ ක් පු භරේ පුපැ්ක් පුපජයි පුඅපි පුවභෙ පු ්ර්.

ජජ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඅජභපයභංශම පුගිම පුනළු ැනි පුම රස්ත්‍ර පුඑහි පුනිලධ්‍භත්න් පුකිහින පුරමර්ක් පුඇවිල්ලභ පුකිමරු පුර් පුප ජ් පුජ පුජපරයි. පුඒ පුඅම පුජ පුකිේ භ, පු"ඇජිුමජනි, පුඅන පු ැජ පුපැනින්ජ පුමැන් පුinquiries ිරබ් භ. පුඅධිරෙයරමන් පුඑ් භ; පුඅල්ලස්ත්‍ර පුර ෝ පුදූසය පු පුරචණෝම්භ පුවිජර්ශ් පුරරභමිස්ත්‍රජන් පුඑ් භ; පුCID එරරන් පුඑ් භ; පුඅජභපයභංශරමන් පුඑ් භ; පු ැඩත පුරෙ න්් පුඅජභෂ යි" පුකිමලභ. පුඒර පුඇ්ප. පුඒ පුකිමන්රන්, පුඒ පුරභලරේ පුහි රු පුඇජි ෂ පුස්ත්‍ පුනිලධ්‍භත්න් පුකිහින පුරමර්ක් පුඑරුමර ලභ පුරෙරු පු ංචණභ, පුදූසය, පුජ ඩි පුනිස්ත්‍භ පුඒ පුරස්ත්‍ර රරමෝ් පුඑර පුනැ්පකින් පුපීඩතභ පුලක්ර ලභ පුිබුයභ. පුඑජ පුනිස්ත්‍භ පුඅ පුරප් පු‍රධ්‍භ් පු යභනෘිමක් පුපජයි, පුර ව පු‍රභාමිර පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර භ පුබල ැන්ීජ. පුඒ පුස්ත්‍හ භ පුඅපි පු"ආරෙෝ යභ පුසු පභ පුජධ්‍යස්ත්‍රාභ්" පු ම් භ. පුඅරප් පුවිරශරසඥ පුත්‍ර මය පු ෂ පුනි භල් පුඅරබ්ලසිං පුජන්ීුමජභ පුකිේ භ, පුඅපි පුpilot project එරක් පු ැටිම පුමැ් ජ් පුදිස්ත්‍රික්ර පු5ර පුර ව පුර යු්ප පුආෙ වව පුරෙ පුිරබ් භම පුකිමලභ. පුජජ පුස්ත්‍ුමටින් පුකිමන්් පුරැජැියි, පුඒ පුසිටි් පුPublic Health Nursing officersලභ පුර යින් පුර පුගිහිල්ලභ පුඒ පුhealth survey එර පුරෙමින් පුඉන්් භම පුකිම් පුඑර. පුඅපි පුජභස්ත්‍මර පුනසු පුඒර පුස්ත්‍ජභරලෝචණ්ම පුරේරරභ පුර ල් පු275ක්, පු300ක් පුආ ෙයම පුරෙලභ පුසිමලු පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරපභෙුමෂ පුඒ පුඅම පුඅෙර ් පුිබුයභ. පුඅන පුඉදිත්ම පුමන්් පුඒර පුවිශභල පුන සු ක් පුවුයභ. පුඅපි පුප ් පුPHNOsලභ පු80ක් පුර ව පුරජභර භර් පුtrain රෙමින් පුඉන්් භ, පුර ව පුඅවුෂ ්ම පුඇුමළප පුප ් පුඑ ැනි පුcentres න න් පු න්් . පුා්භධිනිුමජභ පුඅම පු ැරමන් පුඒ පුර ුගර න් පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු1,500ක් පුර න් පුරළභ. පුඒ පුඅුග පුඅන පුර ව පු"ආරෙෝ යභ පුසු පභ පුජධ්‍යස්ත්‍රාභ්" පු ැඩි පු‍රජභයමක් පුඊළය පුඅවුෂ ්ර් පුඉදිරෙ න්් පුරුළු න්රජ පුලැරබ්ලවි. පුවිරශරසරමන්ජ පු2041 පුර ්රරභ පුඅරප් පුෙරේ පු ැඩිහිටි පුා් ්ම පුසිමම පු26ක් පුනජය පු ් භ. පුඒර පුුහුය පුරමන්රන් පුරරභර භජම පුකිමලභ පුඅපි පුමැන් පුබලන්් පුඕ්ෑ. පුඒ පු භරේජ පුපජයි, පු ැඩි පුර මින් පුන ි් පුරබෝ පුර්භ ් පුරෙෝ . පුරජන්් පුර ව පු‍රධ්‍භ් පුඅභිරමෝ පුරමර පුුහුය පුදීජ පුස්ත්‍හ භ පුපජයි පුර ව පුprimary healthcare system එර පු ැඩිදියුණු පුරෙන්් පුබලභරනභරෙභ්ුම පු න්රන්. පු

ඒ පු භරේජ, පුඅරප් පුෙරේ පුමූලිර පුරෙෝ ල් පු82ක් පුිරබ් භ. පු්බුමජභ පුස්ත්‍හ න් පුරෙරු පුර භඩතක් පුඒ භ පුමූලිර පුරෙෝ ල්, පු ෂ පුජන්ීුමජනි. පුපඹු්ර් ජ පුමූලිර පුරෙෝ ල පුර න්් පුරුළු න්, පුිත්ක්රරෝවිල් පුමූලිර පුරෙෝ ල පුර න්් පුරුළු න්, පුර ව පුආදී පුමූලිර පුරෙෝ ල් පුවිශභල පු‍රජභයමක් පුස්ත්‍ං ර්ධ්‍්ම පුකිරීජ පුස්ත්‍හ භ පුරඩතභලර් පුමිලිම් පු100ක් පුඅපි පුඉදිත් පුඅවුෂ දු පුකිහිනම පුස්ත්‍හ භ පුර න් පුරෙ පු

1503 1504

නභර්ලිර වන්ුම

ිරබ් භ. පුඒ පුකිමන්රන්, පුෂ පිමල් පුමිලිම් පු31,000ක්. පුඅපි පුනළභ් පුස්ත්‍වභ් පුඑක්ර පුස්ත්‍භරච්ඡභ පුරෙලභ පුඑජ පුුමල් පුඑර පුරෙෝ ල් ල පුස්ත්‍ං ර්ධ්‍් පුර යුුම ල පුරමභම න්් පුබලභරනභරෙභ්ුම පුර ් භ. පුර ව පුසිමල්ල පුරේ පුඅපරර් පුඅර්ක් පුනැ්රපන් පුා්පභ රේ පුජැසිවිල්ලකු් පුිරබ් භ, පුස්ත්‍ජ ෙ පුරෙෝ ල් ල පුගිමභ පුනස්ත්‍රරස්ත්‍ර පුඒ පුරභර්ම පුජ්ඩතලරේ පුිරබ් පුස්ත්‍ැලකිල්ල පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන්. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුඅපි පුලබ් පුඅවුෂ ්ර් පුඒ පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පුවිරශරස පුඅ ධ්‍භ්මක් පුරමභු පුරේ භ. පුඒ පුර ුගර න් පුhospital accreditation process එර පු භරේජ පුාභිර පුරෙෝගී පුස්ත්‍ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර ර පු‍රඥප්ිම - National Patient and Healthworker Charter - පුඇි පුකිරීජ පුස්ත්‍හ භ්, පුමැ් පුආංශිර පුඅධීක්සය පුරභෙර පුස්ත්‍වභ පුර යුුම පුආෙ වව පුරෙ පුිරබ් භ. පුර වර පුටිරක් පුදීර්ඝ පුරභලී් පු ැඩතක්. පුඒර පුආෙ වව පුරෙරු පු ැජරම්භජ පුජජ පුර ව පුර ලභරේදී පුජපක් පුරෙන්් පුඕ්ෑ. පුඒ පු භරේජ, පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරභර්ම පුජ්ඩතලම පුඅරප් පුෙරේ පුා්පභ පු ඩතභ් පුස්ත්‍මීන පුර්ඩතභමජ පුබ පුන් පුකිරීජ පුඅ ශය පුර යුුම පුරේ භ. පුර ව භ් පුඑක්ර පුඅපි පුර ව පුර යුුම පුරෙර ් පුමභර වදී පුdigitalization යභනෘිම පුඅිශම පු ැම ් පු ් භ.

ජජ පුඅ ංර පුකිමන්් පුඕ්ෑ, පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඅජභපයභංශරේ පුdigitalization යභනෘිම පුපිළිබහ පුජජ පුඑපෙ ව පුස්ත්‍ෑහීජර පුන් පුර න්රන් පු්ැි පුබ . පුඅපි පුර භඩතක් පු ැඩත පුරෙර ් පුම් පුඅපරර් පුඒර පුප පුජ න්සි පුර න්් පුඕ්ෑ. පුරජභරම, පුඅන පුිරබ් පුස්ත්‍ජ ෙ පුස්ත්‍ වන් ල පුවිසජපභ පුඅඩු පුරෙන්් පුරුළු න්රජ පුලැරබන්රන් පුඉදිකිරී ව පුස්ත්‍ පුරභර්ම පුජ්ඩතලම පු ැඩි පුකිරීරජන් පුනජයක්ජ පුර්භර යි. පු් පුපභක්සයම පුඇුමරළර පුඒ පුර ුගර න් පුර භඩතක් පුර් ල් පුරෙන්් පුරුළු න්රජ පුිරබ් භ. පුඒ පුනිස්ත්‍භ පුර ව පුe-health record ස්ත්‍ පුtelemedicine භරේ පු යභනෘි පුඉක්ජ් පුර ව පුරනභරළභරේ පුනැලනදිම ව පුරෙන්් පුඅම පු ැරමුග් පුුමල් පු‍රිනභම් පුර න් පුරෙ පුිරබ් පුඅපරර්, පුඒ පුර ුගර න් පුඅපි පුජ න්සි පුර ් භ පුකිම් පුඑර් පුජජ පුර ව පුර ලභරේදී පුකිමන්් පුරැජැියි. පු

අ ස්ත්‍භ් පු ශරමන් පුජජ පුර ව පුරභෙයම් පුකිමන්් පුඕ්ෑ. පුඅරප් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුන්ධ්‍ිම පුදියුණු පුකිරීජ පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පු ෂ පුඅර්ච්ු්භ පුජන්ීුමජභ් පුම ව පුස්ත්‍හ න් පුකිරීජක් පුරළභ. පුඅරප් පුෙරේ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුන්ධ්‍ිම පුඅපි පුදියුණු පුරෙන්රන් පුාභිර පුස්ත්‍ැලැස්ත්‍රජර පුඅුග යි. පුමැන් පුඅපි පු2026-2035 පුකිම් පු ස්ත්‍ෙ පු10 පුස්ත්‍හ භ පු ් පුාභිර පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පු‍රින්ිම පුරරටු වන් පුරෙමින් පුඑහි පුඅ ස්ත්‍න් පුඅදිමරර් පුඉන්රන්. පුඅරප් පුෙරේ පුාභිර පු‍රින්ිම පුඅුගූලල පුාභිර පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පු‍රින්ිම පුරරටු වන් පුර ් භ. පුඒ පුාභිර පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පු‍රින්ිම පුස්ත්‍ජභන්පෙ පුඅරප් පුNational Health Strategic Master Plan එර, පුර ව පුඋනභම පුජභර්ගිර පුස්ත්‍ැලැස්ත්‍රජ පුරරටු වන් පුර ් භ. පුඅන්් පුඒ පුස්ත්‍ැලැස්ත්‍රජ පුඇුමරළර පුිරබ් භ, පුරජභ් පුරෙෝ ල පුම පුාභිර පුරෙෝ ලක් පුරෙන්් පුඕ්ෑ පුකිමලභ. පුප පුාභිර පුරෙෝ ලක් පුඅ ශය පු් ව, පුා් ්ම පුඅුග , පුඅරප් පුනළභ් ල පු යභප්ිම පුඅුග පුඒ පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍රමන් පුඅන පුප පුස්ත්‍ලරභ පුබලන්් පුරුළු න්. පුරජභ් පුරෙෝ ල් පුම පුදිස්ත්‍රික්ර පුජ පුරෙෝ ල් පුරෙන්් පුඕ්ෑ පුකිම් පුඒ පුස්ත්‍ැලැස්ත්‍රජ පුඅපි පුළය පුිරබ් භ. පුප පු පු පුමූලිර පුරෙෝ ල් පුකිහිනමක් පුරපෝෙභර ් පුඒ භ පුදිස්ත්‍රික් පුජ පුරෙෝ ල් පුබ පුන් පුකිරීර ව පුස්ත්‍ැලැස්ත්‍රජක් පුිරබ් භ. පුජජ පුඑමභ පුකිේ භ, පුමූලිර පුරෙෝ ල් පු4ක් පු පුරපෝෙභර ් පුඒ භ පුදිස්ත්‍රික් පුජ පුරෙෝ ල් පුරෙන්් පුරමෝා්භ ක් පුිරබ් භම පුකිමලභ. පු ැබැයි, පුඒර පුරෙන්රන් පුරබෝඩ්ඩ පුලෑල්රලන් පුවිපෙක් පුර්භර යි. පුBase hospitals ල පුඅ ශය පුරේ පුසිමලුජ පුන සුර ව පුලබභ පුරම් පු ජන් පුපජයි පුඒ පුරබෝඩ්ඩ පුලෑල්ල පුර ්ස්ත්‍ර පුරෙන්රන් පුකිම් පුඑර් පුජජ පුකිමන්් පුරැජැියි.

ඒ පු භරේජ, පුප ් පු"A" රශ්‍රණිරේ පු‍රභර්ශීම පුරෙෝ ල් පුකිහිනමක් පුbase hospitals බ පුනත් ර්ප්ම පුකිරීර ව පුවු ජ්භ ක් පුිරබ් භ. පුරජභරම, පුස්ත්‍ජ ෙ පුbase hospitals ැදිලභ පුිරබන්රන්, පුඅවුෂ දු පු60, පු70ර පුරලින් පුිබුණු පුඅ ශයපභ පුජප පුස්ත්‍ පුස්ත්‍ජ ෙ පුඒ භ පුර්ශනභල් පුඅ ශයපභ පුජප. පුමැ් පුිරබ් පුඑරක් ් පුඅඩු පුරෙන්් පුමන්රන් පු්ැ ැ. පුර ව පුNational Health Strategic Master Plan එර පුඅුග පුප පුටිරක් පුඑරුම පුරෙන්් පුපජයි පුබලභරනභරෙභ්ුම පුර න්රන්. පු

ර ව පුසිමල්ල පුුමළින් පුඅන පුිරබ් භ පුඑර පුඉලක්රමක්. පුඒ පුපජයි, පුUniversal Health Coverage එරක් පුඅපි පුමැන් පුඉන්රන් පු67 ් පුscore එරක්. පුඒර පු ස්ත්‍ෙ පුකිහිනමක් පුඇුමළපදී පු80, පු82 පුජේ ජර පුර ර්් පුඑර පුපජයි පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඅජභපයභංශරේ පුඉලක්රම. පුඒර පුඉලක්රමක් පු ැටිම පුඅපි පුර යුුම පුරෙ පුර ් පුම් භ. පුඒර පුඅ ශය පුරේ පු ැඩතර යුුම පු‍රජභයමක් පුඅපි පුමශර පුකිහිනමක් පුිස්ත්‍රරස්ත්‍ර පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර භරේ පුරෙලභ පුිරබ් භ. පුඑපැනින් පුඑ භ පුඅන පුමන්් පුරුළු න්රජක් පුිරබ් භ. පුඅඩු පුපෙර ව පුඅපි පුසිං ප්ූෂ , පුමකුණු පුරරභත්මභ , පුපභයිලන්පම පු භරේ පුෙ ර පුscore එර පුඑන්් පුඕ්ෑ. පුඒර පුරෙන්් පුරුළු න්රජක් පුිරබ් භ. පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුක්රසරෛම පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පු ැජ පුරම්භජ පුස්ත්‍ පුර ව පුෙරේ පුසිමලු පුා්පභ පුඒර පුඅ ශය පුස්ත්‍ භම පුලබභ පුරමයි පුකිමලභ පුබලභරනභරෙභ්ුම පු ් භ. පුර ව පුසිමල්ල පුඅපි පු"Healthy Sri Lanka" යභනෘිම පුඇුමරළර පුස්ත්‍රාභ් ප පුරෙලභයි පුිරබන්රන්. පු

නසුගිම පු්ක්රපෝබර් පුජභස්ත්‍රේ පුඅපි පුරරභළඹදී පුනැ ැ් ප භ, පුරලෝර පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුස්ත්‍ංවිධ්‍්රේ පුමකුණු පුස්ත්‍ පුඅේනිදි පුආසිමභ පුරලභපීම පුස්ත්‍ුළු . පුSEARO එරක් පුRegional Committee එර පුිබුයභ. පුඅපි පුඇ්ප ජ පුස්ත්‍ුමටු පු ් භ. පුරජභරම, පුස්ත්‍ෑර ් පුරභලමර පුනස්ත්‍රරස්ත්‍ර පුරලෝර පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුස්ත්‍ංවිධ්‍භ්රේ පුඅධ්‍යක්ස පුා්ෙභල්ුමජභ පුලංරභ පුආ භ. පුරලෝරරේ පුෙ ල් පු ය්භ ර පුඇජි ෂ , පුෙභාය පුඇජි ෂ පුඒර පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුවුයභ. පුඒ පු භරේජ පුඑහි පු‍රිලලමක් පු ැටිම පු පුඉදිත් පු ස්ත්‍ෙ පුස්ත්‍හ භ පුඅරප් පුregion එරක්, පුමකුණු පුස්ත්‍ පුඅේනිදි පුආසිමභුග පුරලභනරේ පුරලෝර පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුස්ත්‍ංවිධ්‍භ්රේ පුස්ත්‍වභනි පුධුෙම පුමැන් පුලංරභ පුපජයි පු වබ පුර ලභ පුිරබන්රන්. පුඅපි පුඒර් පුඋනරමෝගී පුරෙර ් පුඅරප් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුරස්ත්‍ර භ පු ැඩිදියුණු පුකිරීජ පුස්ත්‍හ භ පුර යුුම පුරෙු.

මූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පුර ව පුමක් භ පුර යුුම පුකිරීර වදී පුඅන පු ැරජෝර න්ජ පුස්ත්‍ රමෝ ම පුලබභ පුදුන්්භ. පුපජන්රේ පුෙභාරභත්රමන් පු්බ්ලබ පුගිහිල්ලභ පුර ව පුාභිර පුරජර ෙ පුඉටු පුකිරීජ පුස්ත්‍හ භ පුරැන පු ් පුඅරප් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඅජභපයභංශරේ පුරල්ර ව පුවිරශරසඥ පුත්‍ර මය පුඅනිල් පුාභසිං පුජැිුමජභ , පුඒ පු භරේජ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය, පුා්ජභධ්‍ය, පුර්ශීම පුත්‍ර මය පුඇුමළු පුසිමලු පුක්රසරෛ ල පුඅිරර්ර පුරල්ර ව ෂ පුඇුමළු පුසිමලු පුනිලධ්‍භත්න් පුජජ පුර ව පුඅ ස්ත්‍රාභරේ පුස්ත්‍රුමි පුරෙන්් පුඕ්ෑ. පුඒ පු භරේජ පුඅරප් පුආමප් ල පුස්ත්‍වභනි ෂ පු භ පුඅධ්‍යක්ස පුජ්ඩතල, පුඅරප් පුරෙෝ ල් ල පු‍රධ්‍භනීන් පුඇුමළු පුරභර්ම පුජ්ඩතලම ් පුර ව පුඅ ස්ත්‍රාභරේ පුස්ත්‍රුමි පුරෙන්් පුඕ්ෑ. පුඒ පුසිමලු පුරම්භරේජ පුජැදි ් පුීජ පුුමළ පුපජයි පුර ව පුර යුුම පුසිදු පුර මින් පුන ින්රන්. පුර වර පුපනි පුරරර්ක්රේ පුවික්‍රජමක් පුර්භර යි. පුමැ ැන්ප පුර්ඩතභමජර පුස්ත්‍භමූහිර පු‍රම්්මක්. පුම ව පුම ව පුපැන් ල පුරනභඩි පුරනභඩි පුඅඩු පුනභඩු පුරනර්න්් පුරුළු න්. පු්බුමජන්ලභ පුඅඩුනභඩු පුරනන් ප භජ පුඅපි පුවභෙ පු න්් භ. පුඅපි පුර වර පුරලභකු පු‍ර භ මක් පු ැටිම පුඉස්ත්‍රස්ත්‍ෙ පුඅෙර ් පුම් භ. පුරජභරම, පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පු ැදුරයභ් පුඒර පුරභ ් පුර භහයි. පු

අම පුවි භමරේදී පුජන්ී ෂ පු40රම්කු පුරාභ පුරළභ. පුර භහයි. පුඑුමජන්ලභ පුවිවිධ්‍ පුඅම ස්ත්‍ර පුදුන්්භ. පුඒ පුඅම ස්ත්‍ර පුඅපි පු්ක්රරෝජ පුස්ත්‍ න් පුරෙ පු ්පභ. පුඒ භ පුස්ත්‍ැලකිල්ල පු න්් භ. පු්බුමජන්ලභ පුඋනර්ශර පුරභෙර පුස්ත්‍වභ පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුර න්්. පුඅරප් පුදිස්ත්‍රික් පුස්ත්‍ වබන්ධීරෙය පුරමිටු ල පුඅපි පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුඅුගරමිටු ක් පු මලභ පුිරබ් භ. පුඒ භ ් පුස්ත්‍ වබන්ධ්‍ පුර න්්. පුස්ත්‍ජ ෙ පුඒ භ පුදිස්ත්‍රික් පුජේ ර වදී පුරබ්ලෙ පු න්් පුරුළු න්. පුඕ්ෑ පුරමමක් පුඅෙර ් පුඑන්්. පුඅපි පුඒ භ පුපිළි න්රන්, පුඅපි පුඒ භ පුවභෙ පු න්රන්, පුර ව පුෙරේ පුජ පුා්පභ පුර ුගර න් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුදියුණු පුකිරීජ පුස්ත්‍හ භ පු්බ පු ැජ පුරම්භජ පුරේ පුරලභකු පුජැදි ් පුීජක් පු ැටිම යි. පුඒ පුජැදි ් පුීජ පු ැජමභ ජ පුලැරබයි පුකිමලභ පුරල්න්භ පුරෙමින් පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය, පුා්ජභධ්‍ය, පුපැනැල්, පුර්ශීම පුත්‍ර මය පුකිම් පුර ව පුසිමලු පුක්රසරෛ ල පුඋන්්ිම පුර ුගර න් පුඅරප් පුඅජභපයභංශම පුලබභ පුරම් පුස්ත්‍ රමෝ ම පුපිළිබහ පු ැජ පුරම්භ ජ පුස්ත්‍රුමි න්ප පුර මින්, පුලබභ පුදුන් පුඅජපෙ පුරභලම පුමූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජභ පුස්ත්‍ පුරල්ර ව පුජ්ඩතලම පුස්ත්‍රුමි න්ප පුර මින්, පුජජ පු්පෙ පුර න්් ව.

1505 1506

[ ෂ පු(ත්‍ර මය)] පු්ලින්ම පුාමිස්ත්‍රස්ත්‍ පුජ පභ]

2025 ර්භ ැ වබර් පු22

නෙෞ්‍ය ෙහ ජනමාධාය අමාතයාාශ්ය சுகாதாரம் மற்றும் தவகுசன ஊடக அகமச்சு

MINISTRY OF HEALTH AND MASS MEDIA

රු්ෙභ ර්ප් පු ෂ . පු449,999,998,000

මූලධ්‍් ෂ . පු105,000,000,000

ගු වෛවදය) නින්ද ජයිෙනෙ මහතා (மாண்புமிகு (கவத்தியர்) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ) (The Hon. (Dr.) Nalinda Jayatissa) මූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පුුමල් පුඅජභපයුමජභ පුර ුගර න් පුජභ පුවිස්ත්‍ර්ා් පුන්් පුරරටු වනප, පු2026 පුරභෙර පුස්ත්‍වභ පුඅ ස්ත්‍රාභරේදී, රස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුස්ත්‍ පුා්ජභධ්‍ය අජභපයභංශම පුස්ත්‍හ භ පුන ප පුස්ත්‍හ න් පුස්ත්‍ංරශෝධ්‍්ම පුඉදිත්න් පුරේ භ:

"16 ් පුපිටුරේ, පු19 පු ් පුරප්ළිම පුඉ ් පුරෙ පුඒ පුර ුග පුන ප පුස්ත්‍හ න් පුඅයිපජම පුආර්ශ පුරළ පුයුුමම:

'මූලධ්‍් ෂ . පු105,100,000,000' පු" ගු මූලාෙනාපවඪ මන්ීුරමා (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) රභෙර පුස්ත්‍වභ පුඑරයම? ගු මන්ීවු (மாண்புமிகு உறுப்பினர்கள்) (Hon. Members) Aye.

"මූලධ්‍් පුවිමමජ පුස්ත්‍හ භ පුෂ . පු105,100,000,000 පුමක් භ පු ැඩි පුරළ පුුමල පුඋනරල්ඛ්‍්ම පුඇුමළ් පුරළ පුයුුමම" ම් පු‍රශර්ම පුවිජස්ත්‍් පුලදින් පුස්ත්‍වභ පුස්ත්‍ වජප පුවිම.

මූලධ්‍් පුවිමමජ පුස්ත්‍ංරශෝධිපභරභෙරමන් පුඋනරල්ඛ්‍්රමහි පුරරභ ස්ත්‍ක් පු ැටිම පුිබිම පුයුුමමයි පුනිරමෝ පුරේ පුලදී.

“மூலதனச் தசலவுக்கான அதிகாிக்கப்பட்ட ரூபாய் 105,100,000,000 அட்டவகணயிற் சசர்க்கப்படுமாக” எனும் வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்தகாள்ளப்பட்டது.

மூலதனச் தசலவு திருத்தப்பட்டவாறு அட்டவகணயின் பகுதியாக இருக்கக் கட்டகளயிடப்பட்டது.

Question, "That the increased sum of Rs. 105,100,000,000, for Capital Expenditure, be inserted in the Schedule" put and agreed to.

Capital Expenditure, as amended, ordered to stand part of the Schedule.

111 වන ය ර්සය.- නෙෞ්‍ය ෙහ ජනමාධාය අමාතයවරයා

0 1 වන වැඩෙ හන.- නමනහයුම් වැඩෙ හන - රුනරාවර්තන වියදම, ු. 195,999,998,000;

මූලධාන වියදම, ු. 43,000,000,000 தகலப்பு 111.- சுகாதாரம் மற்றும் தவகுசன ஊடக அகமச்சர்

நிகழ்ச்சித்திட்டம் 01.- தசயல்முகறச் தசயற்பாடுகள் -

மீண்டுவருஞ் தசலவு, ரூபாய் 195,999,998,000;

மூலதனச் தசலவு, ரூபாய் 43,000,000,000 HEAD 111.- MINISTER OF HEALTH AND MASS MEDIA

Programme 01. - Operational Activities - Recurrent Expenditure, Rs. 195,999,998,000;

Capital Expenditure, Rs. 43,000,000,000

ගු වෛවදය) නින්ද ජයිෙනෙ මහතා (மாண்புமிகு (கவத்தியர்) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ) (The Hon. (Dr.) Nalinda Jayatissa) මූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පුවිස්ත්‍ර්ා් පුන්් පුරරටු වනප, පු2026 පුරභෙර පුස්ත්‍වභ පුඅ ස්ත්‍රාභරේදී, පු111 පු ් පු ැම පුශීර්සරේ පු01 පු ් පු ැඩතස්ත්‍ ් පුස්ත්‍හ භ පුජභ පුස්ත්‍ංරශෝධ්‍්ම පුඉදිත්න් පුරේ භ.

ගු මූලාෙනාපවඪ මන්ීුරමා (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) රභෙර පුස්ත්‍වභ පුඑරයම? පු ගු මන්ීවු (மாண்புமிகு உறுப்பினர்கள்) (Hon. Members) Aye.

මුර පළ වන නයෝජනාව ෙභා ෙම්මත විය: தீர்மானிக்கப்பட்டது: Resolved:

"17 පු ් පුපිටුරේ, පු2 පු ් පුරප්ළිම පුඉ ් පුරෙ පුඒ පුර ුග පුන ප පුස්ත්‍ම න් පුඅයිපජම පුආර්ශ පුරළ පුයුුමම:

' ැඩතස්ත්‍ ් පු01 රජර යු ව පු ැඩතස්ත්‍ ් පු පු පු පු පු පුෂ . පු195,999,998,000 පු පු පුෂ . පු43,100,000,000' පු"

[ ෂ පු(ත්‍ර මය)] පු්ලින්ම පුාමිස්ත්‍රස්ත්‍ පුජ පභ]

(රජජ පුස්ත්‍ං පුරශෝධ්‍්රේ පුඅභි‍රභම පු ුගරේ පුඅම පු ැම පුරමෝා්භ පුඅංර පු60 පුම ර් පුර න් පුරේ පුලම පු‍රිනභම් පුඇුමළ් පුරෙමින්, පු ැම පුශීර්ස පුඅංර පු111 පු- පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුස්ත්‍ පුා්ජභධ්‍ය පුඅජභපය ෙමභ පුස්ත්‍හ භ පුෂ . පු100,000,000කින් පු පුමූලධ්‍් පු‍රිනභම් පු ැඩි පුකිරීජයි.)] පු

"111 පු ් පුශීර්සරමහි පු පු01 පු ් පු ැඩතස්ත්‍ ්, පුරු්ෙභ ර්ප් පුවිමමජ පුස්ත්‍හ භ පුෂ . පු195,999,998,000ර පුුමල පුඋනරල්ඛ්‍්ම පුඇුමළ් පුරළ පුයුුමම" පුම් පු‍රශර්ම පුවිජස්ත්‍් පුලදින් පුස්ත්‍වභ පුස්ත්‍ වජප පුවිම. පු

111 ් පුශීර්සරමහි පු පු01 පු ් පු ැඩතස්ත්‍ ්, පුරු්ෙභ ර්ප් පුවිමමජ පුඋනරල්ඛ්‍්රමහි පුරරභ ස්ත්‍ක් පු ැටිම පුිබිම පුයුුමමයි පුනිරමෝ පුරේ පු

ලදී.

"111 පු ් පුශීර්සරමහි පු පු01 පු ් පු ැඩතස්ත්‍ ්, පුමූලධ්‍් පුවිමමජ පුස්ත්‍හ භ පු

ෂ .43,100,000,000 පුමක් භ පු ැඩි පුරළ පුුමල පුඋනරල්ඛ්‍්ම පුඇුමළ් පුරළ පුයුුමම" පුම් පු‍රශර්ම පුවිජස්ත්‍් පුලදින් පුස්ත්‍වභ පුස්ත්‍ වජප පුවිම. පු

111 පු ් පුශීර්සරමහි පු01 පු ් පු ැඩතස්ත්‍ ්, පුමූලධ්‍් පුවිමමජ පුස්ත්‍ංරශෝධිපභරභෙරමන් පුඋනරල්ඛ්‍්රමහි පුරරභ ස්ත්‍ක් පු ැටිම පුිබිම පු

යුුමමයි පුනිරමෝ පුරේ පුලදී.

“தகலப்பு 111, நிகழ்ச்சித்திட்டம் 01, மீண்டுவருஞ் தசலவுக்கான ரூபாய் 195,999,998,000 அட்டவகணயிற் சசர்க்கப்படுமாக” எனும் வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக் தகாள்ளப்பட்டது.

தகலப்பு 111, நிகழ்ச்சித்திட்டம் 01, மீண்டுவருஞ் தசலவு அட்டவகணயின் பகுதியாக இருக்கக் கட்டகளயிடப்பட்டது.

“தகலப்பு 111, நிகழ்ச்சித்திட்டம் 01, மூலதனச் தசலவுக்கான அதிகாிக்கப்பட்ட ரூபாய் 43,100,000,000 அட்டவகணயிற் சசர்க்கப்படுமாக” எனும் வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக் தகாள்ளப்பட்டது.

தகலப்பு 111, நிகழ்ச்சித்திட்டம் 01, மூலதனச் தசலவு திருத்தப்பட்டவாறு அட்டவகணயின் பகுதியாக இருக்கக் கட்டகளயிடப்பட்டது.

Question, "That the sum of Rs. 195,999,998,000, for Head 111, Programme 01, Recurrent Expenditure, be inserted in the Schedule" put and agreed to.

Head 111, Programme 01, Recurrent Expenditure, ordered to stand part of the Schedule.

Question, "That the increased sum of Rs. 43,100,000,000, for Head 111, Programme 01, Capital Expenditure, be inserted in the Schedule" put and agreed to.

Head 111, Programme 01, Capital Expenditure, as amended, ordered to stand part of the Schedule.

1507 1508

නභර්ලිර වන්ුම

02 පු ් පු ැඩතස්ත්‍ ්.- පුස්ත්‍ං ර්ධ්‍් පු ැඩතස්ත්‍ ් පු- රු්ෙභ ර්ප් පුවිමමජ, පු

ෂ .217,340,000,000

"111 පු ් පුශීර්සරමහි පු02 පු ් පු ැඩතස්ත්‍ ්, පුරු්ෙභ ර්ප් පුවිමමජ පුස්ත්‍හ භ පුෂ . පු217,340,000,000ර පුුමල පුඋනරල්ඛ්‍්ම පුඇුමළ් පුරළ පුයුුමම" පුම් පු‍රශර්ම පුවිජස්ත්‍් පුලදින් පුස්ත්‍වභ පුස්ත්‍ වජප පුවිම. පු පු

111 පු ් පුශීර්සරමහි පු පු02 පු ් පු ැඩතස්ත්‍ ්, පුරු්ෙභ ර්ප් පුවිමමජ පුඋනරල්ඛ්‍්රමහි පුරරභ ස්ත්‍ක් පු ැටිම පුිබිම පුයුුමමයි පුනිරමෝ පුරේ පු

ලදී.

02 පු ් පු ැඩතස්ත්‍ ්.- පුස්ත්‍ං ර්ධ්‍් පු ැඩතස්ත්‍ ් පු පු- මූලධ්‍් පු පුවිමමජ, පු

ෂ .56,835,000,000

"111 පු ් පුශීර්සරමහි පු පු02 පු ් පු ැඩතස්ත්‍ ්, පුමූලධ්‍් පුවිමමජ පුස්ත්‍හ භ පුෂ .56,835,000,000ර පුුමල පුඋනරල්ඛ්‍්ම පුඇුමළ් පුරළ පුයුුමම" පුම් පු‍රශර්ම පුවිජස්ත්‍් පුලදින් පුස්ත්‍වභ පුස්ත්‍ වජප පුවිම. පු

111 පු ් පුශීර්සරමහි පු02 පු ් පු ැඩතස්ත්‍ ්, පුමූලධ්‍් පුවිමමජ පුඋනරල්ඛ්‍්රමහි පුරරභ ස්ත්‍ක් පු ැටිම පුිබිම පුයුුමමයි පුනිරමෝ පුරේ පු

ලදී.

நிகழ்ச்சித்திட்டம் 02.- அபிவிருத்திச் தசயற்பாடுகள் - மீண்டுவருஞ்

தசலவு, ரூபாய் 217,340,000,000

“தகலப்பு 111, நிகழ்ச்சித்திட்டம் 02, மீண்டுவருஞ் தசலவுக்கான ரூபாய் 217,340,000,000 அட்டவகணயிற் சசர்க்கப்படுமாக” எனும் வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக் தகாள்ளப்பட்டது.

தகலப்பு 111, நிகழ்ச்சித்திட்டம் 02, மீண்டுவருஞ் தசலவு அட்டவகணயின் பகுதியாக இருக்கக் கட்டகளயிடப்பட்டது.

நிகழ்ச்சித்திட்டம் 02.- அபிவிருத்திச் தசயற்பாடுகள் - மூலதனச்

தசலவு, ரூபாய் 56,835,000,000

“தகலப்பு 111, நிகழ்ச்சித்திட்டம் 02, மூலதனச் தசலவுக்கான ரூபாய் 56,835,000,000 அட்டவகணயிற் சசர்க்கப்படுமாக” எனும் வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்தகாள்ளப்பட்டது.

தகலப்பு 111, நிகழ்ச்சித்திட்டம் 02, மூலதனச் தசலவு அட்டவகணயின் பகுதியாக இருக்கக் கட்டகளயிடப்பட்டது.

Programme 02.- Development Activities - Recurrent Expenditure, Rs.

217,340,000,000

Question, "That the sum of Rs. 217,340,000,000, for Head 111, Programme 02, Recurrent Expenditure, be inserted in the Schedule" put and agreed to.

Head 111, Programme 02, Recurrent Expenditure, ordered to stand part of the Schedule.

Programme 02.- Development Activities - Capital Expenditure,

Rs.56,835,000,000

Question, "That the sum of Rs. 56,835,000,000, for Head 111, Programme 02, Capital Expenditure, be inserted in the Schedule" put and agreed to.

Head 111, Programme 02, Capital Expenditure, ordered to stand part of the Schedule.

210 වන ය ර්සය.- රජන ප්‍රවෘත්ි නදපාර්තනම්න්ුරව

01 ් පු ැඩතස්ත්‍ ්.- පුරජර යු ව පු ැඩතස්ත්‍ ් පු- පුරු්ෙභ ර්ප් පුවිමමජ, පු

ෂ .450,000,000

"210 ් පුශීර්සරමහි පු01 පු ් පු ැඩතස්ත්‍ ්, පුරු්ෙභ ර්ප් පුවිමමජ පුස්ත්‍හ භ පුෂ .450,000,000ර පුුමල පුඋනරල්ඛ්‍්ම පුඇුමළ් පුරළ පුයුුමම" ම් පු‍රශර්ම පුවිජස්ත්‍් පුලදින් පුස්ත්‍වභ පුස්ත්‍ වජප පුවිම. පු

210 ් පුශීර්සරමහි පු01 පු ් පු ැඩතස්ත්‍ ්, පුරු්ෙභ ර්ප් පුවිමමජ පුඋනරල්ඛ්‍්රමහි පුරරභ ස්ත්‍ක් පු ැටිම පුිබිම පුයුුමමයි පුනිරමෝ පුරේ පුලදී.

01 පු ් පු ැඩතස්ත්‍ ්.- පුරජර යු ව පු ැඩතස්ත්‍ ් පු- පු පුමූලධ්‍් පුවිමමජ, පු

ෂ .105,000,000 "210 ් පුශීර්සරමහි පු01 පු ් පු ැඩතස්ත්‍ ්, පුමූලධ්‍් පුවිමමජ පුස්ත්‍හ භ පුෂ .105,000,000ර පුුමල පුඋනරල්ඛ්‍්ම පුඇුමළ් පුරළ පුයුුමම" ම් පු‍රශර්ම පුවිජස්ත්‍් පුලදින් පුස්ත්‍වභ පුස්ත්‍ වජප පුවිම.

210 ් පුශීර්සරමහි පු01 පු ් පු ැඩතස්ත්‍ ්, පුමූලධ්‍් පුවිමමජ පුඋනරල්ඛ්‍්රමහි පුරරභ ස්ත්‍ක් පු ැටිම පුිබිම පුයුුමමයි පුනිරමෝ පුරේ පුලදී.

211 වන ය ර්සය.- රජන මුද්‍රණ නදපාර්තනම්න්ුරව

01 ් පු ැඩතස්ත්‍ ්.- පුරජර යු ව පු ැඩතස්ත්‍ ් පු- පුරු්ෙභ ර්ප් පුවිමමජ, පු

ෂ .4,165,000,000

"211 ් පුශීර්සරමහි පු01 පු ් පු ැඩතස්ත්‍ ්, පුරු්ෙභ ර්ප් පුවිමමජ පුස්ත්‍හ භ පුෂ .4,165,000,000ර පුුමල පුඋනරල්ඛ්‍්ම පුඇුමළ් පුරළ පුයුුමම" ම් පු‍රශර්ම පුවිජස්ත්‍් පුලදින් පුස්ත්‍වභ පුස්ත්‍ වජප පුවිම. පු

211 ් පුශීර්සරමහි පු01 පු ් පු ැඩතස්ත්‍ ්, පුරු්ෙභ ර්ප් පුවිමමජ පුඋනරල්ඛ්‍්රමහි පුරරභ ස්ත්‍ක් පු ැටිම පුිබිම පුයුුමමයි පුනිරමෝ පුරේ පුලදී.

01 පු ් පු ැඩතස්ත්‍ ්.- පුරජර යු ව පු ැඩතස්ත්‍ ් පු- පු පුමූලධ්‍් පුවිමමජ, පු

ෂ .2,160,000,000

"211 ් පුශීර්සරමහි පු01 පු ් පු ැඩතස්ත්‍ ්, පුමූලධ්‍් පුවිමමජ පුස්ත්‍හ භ පුෂ .2,160,000,000ර පුුමල පුඋනරල්ඛ්‍්ම පුඇුමළ් පුරළ පුයුුමම" ම් පු‍රශර්ම පුවිජස්ත්‍් පුලදින් පුස්ත්‍වභ පුස්ත්‍ වජප පුවිම.

211 ් පුශීර්සරමහි පු01 පු ් පු ැඩතස්ත්‍ ්, පුමූලධ්‍් පුවිමමජ පුඋනරල්ඛ්‍්රමහි පුරරභ ස්ත්‍ක් පු ැටිම පුිබිම පුයුුමමයි පුනිරමෝ පුරේ පුලදී.

220 වන ය ර්සය.- ආයුර්නේද නදපාර්තනම්න්ුරව

01 ් පු ැඩතස්ත්‍ ්.- පුරජර යු ව පු ැඩතස්ත්‍ ් පු- පුරු්ෙභ ර්ප් පුවිමමජ, පු

ෂ .275,000,000

"220 පු ් පුශීර්සරමහි පු01 පු ් පු ැඩතස්ත්‍ ්, පුරු්ෙභ ර්ප් පුවිමමජ පුස්ත්‍හ භ පුෂ .275,000,000ර පුුමල පුඋනරල්ඛ්‍්ම පුඇුමළ් පුරළ පුයුුමම" පුම් පු‍රශර්ම පුවිජස්ත්‍් පුලදින් පුස්ත්‍වභ පුස්ත්‍ වජප පුවිම. පු

220 පු ් පුශීර්සරමහි පු01 පු ් පු ැඩතස්ත්‍ ්, පුරු්ෙභ ර්ප් පුවිමමජ පුඋනරල්ඛ්‍්රමහි පුරරභ ස්ත්‍ක් පු ැටිම පුිබිම පුයුුමමයි පුනිරමෝ පුරේ පුලදී.

01 පු ් පු ැඩතස්ත්‍ ්.- පුරජර යු ව පු ැඩතස්ත්‍ ් පු- පුමූලධ්‍් පුවිමමජ, පු

ෂ .60,000,000 "220 පු ් පුශීර්සරමහි පු පු01 පු ් පු ැඩතස්ත්‍ ්, පුමූලධ්‍් පුවිමමජ පුස්ත්‍හ භ පුෂ .60,000,000ර පුුමල පුඋනරල්ඛ්‍්ම පුඇුමළ් පුරළ පුයුුමම" පුම් පු‍රශර්ම පුවිජස්ත්‍් පුලදින් පුස්ත්‍වභ පුස්ත්‍ වජප පුවිම. පු

220 පු ් පුශීර්සරමහි පු01 පු ් පු ැඩතස්ත්‍ ්, පුමූලධ්‍් පුවිමමජ පුඋනරල්ඛ්‍්රමහි පුරරභ ස්ත්‍ක් පු ැටිම පුිබිම පුයුුමමයි පුනිරමෝ පුරේ ලදී.

02 ් පු ැඩතස්ත්‍ ්.- පුස්ත්‍ං ර්ධ්‍් පු ැඩතස්ත්‍ ් පු- පුරු්ෙභ ර්ප් පුවිමමජ, පු

ෂ .4,025,000,000 "220 පු ් පුශීර්සරමහි පු02 පු ් පු ැඩතස්ත්‍ ්, පුරු්ෙභ ර්ප් පුවිමමජ පුස්ත්‍හ භ පුෂ .4,025,000,000ර පුුමල පුඋනරල්ඛ්‍්ම පුඇුමළ් පුරළ පුයුුමම" පුම් පු‍රශර්ම පුවිජස්ත්‍් පුලදින් පුස්ත්‍වභ පුස්ත්‍ වජප පුවිම. පු

220 පු ් පුශීර්සරමහි පු02 පු ් පු ැඩතස්ත්‍ ්, පුරු්ෙභ ර්ප් පුවිමමජ පුඋනරල්ඛ්‍්රමහි පුරරභ ස්ත්‍ක් පු ැටිම පුිබිම පුයුුමමයි පුනිරමෝ පුරේ පුලදී.

02 පු ් පු ැඩතස්ත්‍ ්.- පුස්ත්‍ං ර්ධ්‍් පු ැඩතස්ත්‍ ් පු- පු පුමූලධ්‍් පුවිමමජ, පු

ෂ .1,040,000,000

"220 පු ් පුශීර්සරමහි පු02 පු ් පු ැඩතස්ත්‍ ්, පුමූලධ්‍් පුවිමමජ පුස්ත්‍හ භ පුෂ .1,040,000,000ර පුුමල පුඋනරල්ඛ්‍්ම පුඇුමළ් පුරළ පුයුුමම" පුම් පු‍රශර්ම පුවිජස්ත්‍් පුලදින් පුස්ත්‍වභ පුස්ත්‍ වජප පුවිම. පු

220 පු ් පුශීර්සරමහි පු02 පු ් පු ැඩතස්ත්‍ ්, පුමූලධ්‍් පුවිමමජ පුඋනරල්ඛ්‍්රමහි පුරරභ ස්ත්‍ක් පු ැටිම පුිබිම පුයුුමමයි පුනිරමෝ පුරේ ලදී.

1509 1510

2025 ර්භ ැ වබර් පු22

308 වන ය ර්සය.- තැපැල් නදපාර්තනම්න්ුරව 02 ් පු ැඩතස්ත්‍ ්.- පුස්ත්‍ං ර්ධ්‍් පු ැඩතස්ත්‍ ් පු- පුරු්ෙභ ර්ප් පු

විමමජ, පුෂ .27,745,000,000 "308 පු ් පුශීර්සරමහි පු පු02 පු ් පු ැඩතස්ත්‍ ්, පුරු්ෙභ ර්ප් පුවිමමජ පුස්ත්‍හ භ පුෂ .27,745,000,000ර පුුමල පුඋනරල්ඛ්‍්ම පුඇුමළ් පුරළ පුයුුමම" ම් පු‍රශර්ම පුවිජස්ත්‍් පුලදින් පුස්ත්‍වභ පුස්ත්‍ වජප පුවිම. පු

308 පු ් පුශීර්සරමහි පු02 පු ් පු ැඩතස්ත්‍ ්, පුරු්ෙභ ර්ප් පුවිමමජ පුඋනරල්ඛ්‍්රමහි පුරරභ ස්ත්‍ක් පු ැටිම පුිබිම පුයුුමමයි පුනිරමෝ පුරේ පුලදී.

02 ් පු ැඩතස්ත්‍ ්.- පුස්ත්‍ං ර්ධ්‍් පු ැඩතස්ත්‍ ් පු- පු පුමූලධ්‍් පුවිමමජ, පු

ෂ .1,800,000,000 "308 පු ් පුශීර්සරමහි පු02 පු ් පු ැඩතස්ත්‍ ්, පුමූලධ්‍් පුවිමමජ පුස්ත්‍හ භ පුෂ .1,800,000,000ර පුුමල පුඋනරල්ඛ්‍්ම පුඇුමළ් පුරළ පුයුුමම" ම් පු‍රශර්ම පුවිජස්ත්‍් පුලදින් පුස්ත්‍වභ පුස්ත්‍ වජප පුවිම.

308 පු ් පුශීර්සරමහි පු02 පු ් පු ැඩතස්ත්‍ ්, පුමූලධ්‍් පුවිමමජ පුඋනරල්ඛ්‍්රමහි පුරරභ ස්ත්‍ක් පු ැටිම පුිබිම පුයුුමමයි පුනිරමෝ පුරේ පුලදී.

தகலப்பு 210.- அரசாங்க தகவல் திகணக்களம்

நிகழ்ச்சித்திட்டம் 01.- தசயல்முகறச் தசயற்பாடுகள் -

மீண்டுவருஞ் தசலவு, ரூபாய் 450,000,000

“தகலப்பு 210, நிகழ்ச்சித்திட்டம் 01, மீண்டுவருஞ் தசலவுக்கான ரூபாய் 450,000,000 அட்டவகணயிற் சசர்க்கப் படுமாக” எனும் வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்தகாள்ளப்பட்டது.

தகலப்பு 210, நிகழ்ச்சித்திட்டம் 01, மீண்டுவருஞ் தசலவு அட்டவகணயின் பகுதியாக இருக்கக் கட்டகளயிடப்பட்டது.

நிகழ்ச்சித்திட்டம் 01.- தசயல்முகறச் தசயற்பாடுகள் - மூலதனச்

தசலவு, ரூபாய் 105,000,000

“தகலப்பு 210, நிகழ்ச்சித்திட்டம் 01, மூலதனச் தசலவுக்கான ரூபாய் 105,000,000 அட்டவகணயிற் சசர்க்கப்படுமாக” எனும் வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்தகாள்ளப்பட்டது.

தகலப்பு 210, நிகழ்ச்சித்திட்டம் 01, மூலதனச் தசலவு அட்டவகணயின் பகுதியாக இருக்கக் கட்டகளயிடப்பட்டது.

தகலப்பு 211.- அரசாங்க அச்சகத் திகணக்களம்

நிகழ்ச்சித்திட்டம் 01.- தசயல்முகறச் தசயற்பாடுகள் -

மீண்டுவருஞ் தசலவு, ரூபாய் 4,165,000,000

“தகலப்பு 211, நிகழ்ச்சித்திட்டம் 01, மீண்டுவருஞ் தசலவுக்கான ரூபாய் 4,165,000,000 அட்டவகணயிற் சசர்க்கப் படுமாக” எனும் வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்தகாள்ளப்பட்டது.

தகலப்பு 211, நிகழ்ச்சித்திட்டம் 01, மீண்டுவருஞ் தசலவு அட்டவகணயின் பகுதியாக இருக்கக் கட்டகளயிடப்பட்டது.

நிகழ்ச்சித்திட்டம் 01.- தசயல்முகறச் தசயற்பாடுகள் - மூலதனச்

தசலவு, ரூபாய் 2,160,000,000

“தகலப்பு 211, நிகழ்ச்சித்திட்டம் 01, மூலதனச் தசலவுக்கான ரூபாய் 2,160,000,000 அட்டவகணயிற் சசர்க்கப்படுமாக” எனும் வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்தகாள்ளப்பட்டது.

தகலப்பு 211, நிகழ்ச்சித்திட்டம் 01, மூலதனச் தசலவு அட்டவகணயின் பகுதியாக இருக்கக் கட்டகளயிடப்பட்டது.

தகலப்பு 220.- ஆயுர்சவத திகணக்களம்

நிகழ்ச்சித்திட்டம் 01.- தசயல்முகறச் தசயற்பாடுகள் -

மீண்டுவருஞ் தசலவு, ரூபாய் 275,000,000

“தகலப்பு 220, நிகழ்ச்சித்திட்டம் 01, மீண்டுவருஞ் தசலவுக் கான ரூபாய் 275,000,000 அட்டவகணயிற் சசர்க்கப்படுமாக” எனும் வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்தகாள்ளப்பட்டது.

தகலப்பு 220, நிகழ்ச்சித்திட்டம் 01, மீண்டுவருஞ் தசலவு அட்டவகணயின் பகுதியாக இருக்கக் கட்டகளயிடப்பட்டது.

நிகழ்ச்சித்திட்டம் 01.- தசயல்முகறச் தசயற்பாடுகள் - மூலதனச்

தசலவு, ரூபாய் 60,000,000

“தகலப்பு 220, நிகழ்ச்சித்திட்டம் 01, மூலதனச் தசலவுக்கான ரூபாய் 60,000,000 அட்டவகணயிற் சசர்க்கப்படுமாக” எனும் வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்தகாள்ளப்பட்டது.

தகலப்பு 220, நிகழ்ச்சித்திட்டம் 01, மூலதனச் தசலவு அட்டவகணயின் பகுதியாக இருக்கக் கட்டகளயிடப்பட்டது.

நிகழ்ச்சித்திட்டம் 02.- அபிவிருத்திச் தசயற்பாடுகள் - மீண்டுவருஞ்

தசலவு, ரூபாய் 4,025,000,000

“தகலப்பு 220, நிகழ்ச்சித்திட்டம் 02, மீண்டுவருஞ் தசலவுக் கான ரூபாய் 4,025,000,000 அட்டவகணயிற் சசர்க்கப்படுமாக” எனும் வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்தகாள்ளப்பட்டது.

தகலப்பு 220, நிகழ்ச்சித்திட்டம் 02, மீண்டுவருஞ் தசலவு அட்டவகணயின் பகுதியாக இருக்கக் கட்டகளயிடப்பட்டது.

நிகழ்ச்சித்திட்டம் 02.- அபிவிருத்திச் தசயற்பாடுகள் - மூலதனச்

தசலவு, ரூபாய் 1,040,000,000

“தகலப்பு 220, நிகழ்ச்சித்திட்டம் 02, மூலதனச் தசலவுக்கான ரூபாய் 1,040,000,000 அட்டவகணயிற் சசர்க்கப்படுமாக” எனும் வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்தகாள்ளப்பட்டது.

தகலப்பு 220, நிகழ்ச்சித்திட்டம் 02, மூலதனச் தசலவு அட்டவகணயின் பகுதியாக இருக்கக் கட்டகளயிடப்பட்டது.

தகலப்பு 308.- தபால் திகணக்களம்

நிகழ்ச்சித்திட்டம் 02.- அபிவிருத்திச் தசயற்பாடுகள் - மீண்டுவருஞ்

தசலவு, ரூபாய் 27,745,000,000

“தகலப்பு 308, நிகழ்ச்சித்திட்டம் 02, மீண்டுவருஞ் தசலவுக் கான ரூபாய் 27,745,000,000 அட்டவகணயிற் சசர்க்கப்படுமாக” எனும் வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்தகாள்ளப்பட்டது.

தகலப்பு 308, நிகழ்ச்சித்திட்டம் 02, மீண்டுவருஞ் தசலவு அட்டவகணயின் பகுதியாக இருக்கக் கட்டகளயிடப்பட்டது.

நிகழ்ச்சித்திட்டம் 02.- அபிவிருத்திச் தசயற்பாடுகள் - மூலதனச்

தசலவு, ரூபாய் 1,800,000,000

“தகலப்பு 308, நிகழ்ச்சித்திட்டம் 02, மூலதனச் தசலவுக்கான ரூபாய் 1,800,000,000 அட்டவகணயிற் சசர்க்கப்படுமாக” எனும் வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்தகாள்ளப்பட்டது.

தகலப்பு 308, நிகழ்ச்சித்திட்டம் 02, மூலதனச் தசலவு அட்டவகணயின் பகுதியாக இருக்கக் கட்டகளயிடப்பட்டது.

HEAD 210.- DEPARTMENT OF GOVERNMENT INFORMATION

Programme 01.- Operational Activities - Recurrent Expenditure,

Rs. 450,000,000

Question, "That the sum of Rs. 450,000,000, for Head 210, Programme 01, Recurrent Expenditure, be inserted in the Schedule" put and agreed to.

Head 210, Programme 01, Recurrent Expenditure, ordered to stand part of the Schedule.

Programme 01.- Operational Activities - Capital Expenditure,

Rs. 105,000,000

Question, "That the sum of Rs. 105,000,000, for Head 210, Programme 01, Capital Expenditure, be inserted in the Schedule "put and agreed to.

Head 210, Programme 01, Capital Expenditure, ordered to stand part of the Schedule.

1511 1512

නභර්ලිර වන්ුම

HEAD 211.- DEPARTMENT OF GOVERNMENT PRINTING

Programme 01.- Operational Activities - Recurrent Expenditure,

Rs. 4,165,000,000

Question, "That the sum of Rs. 4,165,000,000, for Head 211, Programme 01, Recurrent Expenditure, be inserted in the Schedule" put and agreed to.

Head 211, Programme 01, Recurrent Expenditure, ordered to stand part of the Schedule.

Programme 01.- Operational Activities - Capital Expenditure,

Rs. 2,160,000,000

Question, "That the sum of Rs. 2,160,000,000, for Head 211, Programme 01, Capital Expenditure, be inserted in the Schedule "put and agreed to.

Head 211, Programme 01, Capital Expenditure, ordered to stand part of the Schedule.

HEAD 220.- DEPARTMENT OF AYURVEDA

Programme 01.- Operational Activities - Recurrent Expenditure,

Rs. 275,000,000

Question, "That the sum of Rs. 275,000,000, for Head 220, Programme 01, Recurrent Expenditure, be inserted in the Schedule" put and agreed to.

Head 220, Programme 01, Recurrent Expenditure, ordered to stand part of the Schedule.

Programme 01.- Operational Activities - Capital Expenditure,

Rs. 60,000,000

Question, "That the sum of Rs. 60,000,000, for Head 220, Programme 01, Capital Expenditure, be inserted in the Schedule "put and agreed to.

Head 220, Programme 01, Capital Expenditure, ordered to stand part of the Schedule.

Programme 02.- Development Activities - Recurrent Expenditure,

Rs. 4,025,000,000

Question, "That the sum of Rs. 4,025,000,000, for Head 220, Programme 02, Recurrent Expenditure, be inserted in the Schedule" put and agreed to.

Head 220, Programme 02, Recurrent Expenditure, ordered to stand part of the Schedule.

Programme 02.- Development Activities - Capital Expenditure,

Rs. 1,040,000,000

Question, "That the sum of Rs. 1,040,000,000, for Head 220, Programme 02, Capital Expenditure, be inserted in the Schedule" put and agreed to.

Head 220, Programme 02, Capital Expenditure, ordered to stand part of the Schedule.

HEAD 308.- DEPARTMENT OF POSTS

Programme 02.- Development Activities - Recurrent Expenditure,

Rs. 27,745,000,000

Question, "That the sum of Rs. 27,745,000,000, for Head 308, Programme 02, Recurrent Expenditure, be inserted in the Schedule" put and agreed to.

Head 308, Programme 02, Recurrent Expenditure, ordered to stand part of the Schedule.

Programme 02.- Development Activities - Capital Expenditure,

Rs. 1,800,000,000

Question, "That the sum of Rs. 1,800,000,000, for Head 308, Programme 02, Capital Expenditure, be inserted in the Schedule "put and agreed to.

Head 308, Programme 02, Capital Expenditure, ordered to stand part of the Schedule.

ගු වෛවදය) නින්ද ජයිෙනෙ මහතා (மாண்புமிகு (கவத்தியர்) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ) (The Hon. (Dr.) Nalinda Jayatissa) මූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පු"රභෙර පුස්ත්‍වභ පු‍ර ිම පු භර්පභ පුරළ පුයුුම පුමයිම, පු්ැ ප පුරැස්ත්‍රීජ පුස්ත්‍හ භ පුඅ ස්ත්‍ෙ පු ප පුයුුමම" පුයි පුම පුජභ පුරමෝා්භ පුරේ භ.

ප්‍රශ්නනය විමෙන ලදින්, ෙභා ෙම්මත විය. வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்தகாள்ளப்பட்டது. Question put, and agreed to. අ.භා. 6.57 පාර්ිනම්න්ුරව ප්‍රගිය වාර්තා කර ල ිළි ෙ මූලාෙනාපවඪ ගු මන්ීුරමා මූලාෙනනයන් ඉවත් විය.

කාරක ෙභාව ප්‍රගිය වාර්තා කරයි; නැවත රැෙනවීමම 2025 නනාවැම්බර් 24වන ෙඳුදා.

பி.ப. 6.57 மணிக்கு, குழுவின் பாிசீலகன பற்றி அறிவிக்கும் தபாருட்டு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள் அக்கிராசனத் தினின்று அகன்றார்கள்.

குழுவினது பாிசீலகன அறிவிக்கப்பட்டது; மீண்டும் கூடுவது 2025 நவம்பர் 24, திங்கட்கிழகம.

At 6.57 p.m., the Hon. Presiding Member left the Chair to report Progress.

Committee report Progress; to sit again on Monday, 24th November, 2025.

ගු මූලාෙනාපවඪ මන්ීුරමා (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ශීර්ස පුඅංර පු111 පුස්ත්‍ංරශෝධ්‍් පුස්ත්‍හිප පුම, පුශීර්ස පුඅංර පු210, පු211, පු220 පුස්ත්‍ පු308 පුස්ත්‍ංරශෝධ්‍් පුෙහිප පුම පුරභෙර පුස්ත්‍වභරේදී පුස්ත්‍ වජප පු ප පුබ පුරජජ පු ෂ පුස්ත්‍වභ පුමන් ුග පුරැජැ්රපමි.

්යභම පුනෛරේ පුවිසම පුඅංර පු2 පුස්ත්‍ පු3 පුඉදිත්න් පුකිරීජ, පු ෂ පුරස්ත්‍ෞඛ්‍ය පුස්ත්‍ පුා්ජභධ්‍ය පුඅජභපයුමජභ.

ශ්‍රී ලාකා පවපවානී ස ොෙන ාව: වාර්ික

වාර්තාව ව2021) இலங்கக ரூபவாஹினி கூட்டுத்தாபனம்:

ஆண்டறிக்கக (2021)

SRI LANKA RUPAVAHINI CORPORATION:

ANNUAL REPORT (2021)

ගු වෛවදය) නින්ද ජයිෙනෙ මහතා (மாண்புமிகு (கவத்தியர்) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ) (The Hon. (Dr.) Nalinda Jayatissa) මූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පුජභ පුන ප පුස්ත්‍හ න් පුරමෝා්භ පුඉදිත්න් පුරේ භ:

"1971 පුඅංර පු38 පුමේ පුුමල් පුන්ර් පු14 පු න්ිම පුම ර් පු2023.12.01 පුදි් පුඉදිත්න් පුරේ පුලම පු2021.12.31 පුදිර්න් පුඅ ස්ත්‍න් පු ප පු ර්සම පුස්ත්‍හ භ පුපිළිරමළ පුරේ පුලම පුවි යරභධිනි ෙමභරේ පුනිරීක්සය පුඇුමළ් පුශ්‍රී පුලංරභ පුරූන භහිනී පුස්ත්‍ංස්ත්‍රාභරේ පු2021 පු ර්සරේ පු භර්ිර පු භර්පභ පුඅුගජප පුරළ පුයුුම පුම.

(රස්ත්‍ෞඛ්‍ය, පුා්ජභධ්‍ය පුස්ත්‍ පුරභන්පභ පුස්ත්‍විබල පු ැන්ීජ පුපිළිබහ පුආංශිර පුඅධීක්සය පුරභෙර පුස්ත්‍වභ පුවිසින් පු2025.07.09 පුදි් පුස්ත්‍ලරභ පුබලභ පුඑකී පුරභෙර පුස්ත්‍වභරේ පු භර්පභ පු2025.09.09 පුදි් පුනභර්ලිර වන්ුම පුඉදිත්න් පුරේ පුලදී.)]"

ප්‍රශ්නනය විමෙන ලදින්, ෙභා ෙම්මත විය. வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்தகாள்ளப்பட்டது. Question put, and agreed to.

1513 1514

2025 ර්භ ැ වබර් පු22

සීමාෙනීත ෙනවාධීන පවපවානී ස මාධාය ජාලය:

වාර්ික වාර්තාව ව2022) வ/ப சுயாதீன ததாகலக்காட்சி சசகவ:

ஆண்டறிக்கக (2022)

INDEPENDENT TELEVISION NETWORK LIMITED:

ANNUAL REPORT (2022)

ගු වෛවදය) නින්ද ජයිෙනෙ මහතා (மாண்புமிகு (கவத்தியர்) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ) (The Hon. (Dr.) Nalinda Jayatissa) මූලභස්ත්‍්භරූඪ පු ෂ පුජන්ීුමජනි, පුජභ පුන ප පුස්ත්‍හ න් පුරමෝා්භ පුඉදිත්න් පුරේ භ:

"1971 පුඅංර පු38 පුමේ පුුමල් පුන්ර් පු14 පු න්ිම පුම ර් පු2024.03.05 පුදි් පුඉදිත්න් පුරේ පුලම පු2022.12.31 පුදිර්න් පුඅ ස්ත්‍න් පු ප පු ර්සම පුස්ත්‍හ භ පුපිළිරමළ පුරේ පුලම පුවි යරභධිනි ෙමභරේ පුනිරීක්සය පුඇුමළ් පුසීජභස්ත්‍හිප පුස්ත්‍ර භධී් පුරූන භහිනි පුජභධ්‍ය පුාභලරේ පු2022 පු ර්සරේ පු භර්ිර පු භර්පභ පුඅුගජප පුරළ පුයුුම පුම.

(රස්ත්‍ෞඛ්‍ය, පුා්ජභධ්‍ය පුස්ත්‍ පුරභන්පභ පුස්ත්‍විබල පු ැන්ීජ පුපිළිබහ පුආංශිර පුඅධීක්සය පුරභෙර පුස්ත්‍වභ පුවිසින් පු2025.07.09 පුදි් පුස්ත්‍ලරභ පුබලභ පුඑකී පුරභෙර පුස්ත්‍වභරේ පු භර්පභ පු2025.09.09 පුදි් පුනභර්ලිර වන්ුම පුඉදිත්න් පුරේ පුලදී.)]"

ප්‍රශ්නනය විමෙන ලදින්, ෙභා ෙම්මත විය. வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்தகாள்ளப்பட்டது. Question put, and agreed to.

කල්තැබීම ஒத்திகவப்பு ADJOURNMENT එකල්නී නේලාව අ.භා. 6.30 පසු කර ිබුනණන් මූලාෙනාපවඪ ගු මන්ීුරමා විංන් ප්‍රශ්නනය නනාවිමො පාර්ිනම්න්ුරව කල් තබන ලදී.

පාර්ිනම්න්ුරව ඊ අ ලකූලව, අ.භා. 6.58 , 2025 නනාවැම්බර් 13වන දින ෙභා ෙම්මිය අ ලව, 2025 නනාවැම්බර් 24වන ෙඳුදා පූ.භා. 9.30 වන නතක්කය කල් ගින ය.

அப்தபாழுது சநரம் பி.ப. 6.30 மணிக்குப் பிந்திவிட்டகமயால் மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள் வினா விடுக்காமசலசய பாராளுமன்றத்கத ஒத்திகவத்தார்.

இதன்படி, பி.ப. 6.58க்கு, பாராளுமன்றம் அதனது 2025 நவம்பர் 13ஆந் சததிய தீர்மானத்திற்கிணங்க, 2025 நவம்பர் 24, திங்கட்கிழகம மு.ப. 9.30 மணிவகர ஒத்திகவக்கப்பட்டது.

It being past 6.30 p.m., THE HON. PRESIDING MEMBER adjourned Parliament without Question put.

Parliament adjourned accordingly at 6.58 p.m. until 9.30 a.m. on Monday, 24th November, 2025, pursuant to the Resolution of Parliament of 13th November, 2025.

1515 1516

ෙැ.යු.

රජජ පු භර්පභරේ පුඅ ස්ත්‍භ් පුුද්‍රයම පුස්ත්‍හ භ පුස්ත්‍ර කීම පුරාභ ල පුනි ැෙදි පුරළ පුයුුම පුපැන් පුමක් ුග පුත්සි පුජන්ීන් පුමින් පුපි නපක් පුර ්

පුනි ැෙදි පුරළ පුයුුම පුආරභෙම පුඑහි පුනැ ැදිලි පුලකුණු පුරරභ , පුපි නප පුලැබී පුරමස්ත්‍ිමක් පුර්භඉක්ජ භ පු

හැන්ොඩ් ස්ත්‍ංස්ත්‍රරභෙර පුර ප පුලැරබ් පුරස්ත්‍ර පුඑවිම පුයුුමම.

குறிப்பு

உறுப்பினர் தமது உகரயின் இறுதிப் பதிப்பிற் தசய்யவிரும்பும் பிகழ திருத்தங்ககள தமது பிரதியில் ததளிவாகக் குறித்து

அதகனப் பிகழ திருத்தப்படாத பிரதி கிகடத்த இரு வாரங்களுள் ஹன்சாட் பதிப்பாசிாியருக்கு அனுப்புதல் சவண்டும்.

NOTE

Corrections which Members suggest for the Final Print of their speeches should be clearly marked in their copy and

sent to the Editor of HANSARD within two weeks of receipt of the uncorrected copy.

Contents of Proceedings : Final set of manuscripts Received from Parliament : Printed copies dispatched :

හැන්ොඩ් වාර්තා නකාළඹ 5, නපාල්නහනන්නගාඩ, ිරුළපන පාර, අාක 163 දරන ෙන ානනයනී ිළනීටි

රජන ප්‍රවෘත්ි නදපාර්තනම්න්ුරනේ ිළනීටි රජන ප්‍රකාශ්න කාර්යාාශ්නයන්

මිල දී ගත හැක.

නමම හැන්ොඩ් වාර්තාව www.parliament.lk නවබ් අඩවිනයන්

බාගත හැක.

ஹன்சாட் அறிக்ககயின் பிரதிககள இல. 163, கிருலப்பகன வீதி, தபால்சஹன்தகாட, தகாழும்பு 5இல் அகமந்துள்ள

அரசாங்க தகவல் திகணக்களத்தின் அரசாங்க தவளியீடுகள் அலுவலகத்தில்

பணம் தசலுத்திப் தபற்றுக்தகாள்ளலாம்.

இந்த ஹன்சாட் அறிக்கககய www.parliament.lk எனும் இகணயத்தளத்திலிருந்து

பதிவிறக்கம் தசய்ய முடியும்.

Hansard Reports can be purchased from the Government Publications Bureau

at the Department of Government Information, No. 163, Kirulapone Avenue, Polhengoda, Colombo 5.

This Hansard Report can be downloaded from

www.parliament.lk

ශ්‍රී පුලංරභ පුොරේ පුුද්‍රය පුරමනභර්පර වන්ුමරේ පුුද්‍රයම පුරේ පුලදී.